# 2024.11.13 stock report
## 경동나비엔
- 3분기 영업이익은 368억 원으로 전년 대비 67% 증가하며 기대를 초과했습니다. 3분기 매출은 3,227억 원으로 전년 대비 14.2%, 전 분기 대비 4.9% 증가하였으며, 영업이익률 또한 11.4%로 전 분기의 9.6%를 상회했습니다. 해외 매출 비중이 70%로 환율이 중요한 요소인데, 원/달러 평균 환율이 전 분기 대비 소폭 하락했음에도 불구하고 매출이 증가한 것은 판매 물량의 증가에 기인한 것으로 보입니다. 비록 지배주주 순이익은 예상치를 밑돌았으나, 이는 환율 관련 일회성 비용이나 기타 비용에 의한 것으로 추정됩니다. 이는 분기보다는 연간 순이익의 방향성이 더 중요하다는 판단입니다.
## DB하이텍
- 2024년 3분기 실적은 매출 2,894억원으로 전분기 대비 3% 감소, 전년 동기 대비 8% 증가하였으나, 영업이익은 492억원으로 전분기 대비 27% 감소, 전년 동기 대비 2% 감소하여 예상치를 소폭 하회하였다. 전력비와 감가상각비 증가, 자회사 DB월드의 지분 변동이 실적에 영향을 미쳤다. 3분기 ASP는 전력반도체 물량 증가에도 불구하고 DDI 업황 부진으로 소폭 하락했고, 4분기에도 매출 하락세가 이어질 것으로 예상된다. 다만, ASP 하락 폭이 줄어들고 있으며, 코로나 이전 수준까지 회복하여 향후 바닥을 다질 것으로 전망된다. DS투자증권은 목표가를 43,000원으로 설정하고, 매수 의견을 유지하고 있다.
## 한미반도체
- 3분기 2024년 한미반도체는 매출액 2,085억원, 영업이익 993억원으로 컨센서스를 상회하는 실적을 기록하였습니다. 영업이익률은 48%를 기록하며 본딩 시장의 성장이 매출 증가에 기여하였습니다. 특히 북미 주요 고객사에 대한 TC본더 매출이 증가하여 해당 매출의 43%를 차지하게 되었습니다. 목표가는 190,000원이며, 투자의견은 매수입니다.
## 아모레퍼시픽
- 요약: 아모레퍼시픽은 최근 Investor Day에서 BY25를 위한 3대 경영 전략을 발표했습니다. 첫째, 브랜드 경쟁력 강화를 목표로 설화수, 이니스프리, 려 등의 브랜드를 리브랜딩하여 수익성을 개선하고자 합니다. 둘째, 글로벌 리밸런싱을 극대화하여 미국, 일본, 유럽 시장의 비중을 확대하고, 각 지역의 주요 판매 채널을 통해 성장할 계획입니다. 셋째, 채널 대응력을 강화하여 글로벌 및 국내 온라인 플랫폼을 중심으로 신규 브랜드를 론칭하고 트렌드에 선제적으로 대응하려 합니다. 이러한 전략을 통해 BY25에는 매출과 영업이익률의 성장을 기대하고 있습니다.
## CJ제일제당
- 요약: CJ제일제당의 2024년 3분기 실적은 대한통운을 제외한 매출 4조 6,204억 원, 영업이익 2,764억 원으로 시장 기대치에 부합했으나, 대통을 제외할 경우 기대치를 7% 하회했습니다. 특히, 식품 부문의 영업이익이 시장 예상을 크게 밑돌아 아쉬움을 남겼으나, 바이오와 Feed&Care 부문이 이를 상쇄했습니다. 국내 식품 매출은 둔화된 소비와 판촉비 증가로 부진하였으나, 온라인 채널은 17% 성장했습니다. 해외 식품은 전년 동기 대비 5% 성장했으며, 유럽에서는 지역 및 입점 카테고리 확대가 두드러졌습니다. 바이오 부문은 스페셜티 제품의 견조한 흐름이 이어졌고, Feed&Care 부문은 베트남의 비수기에도 제조 원가 절감으로 흑자 전환에 성공했습니다.
## 자이에스앤디
- 실적 부진과 업황 둔화로 목표주가가 6,000원에서 4,500원으로 25% 하향되었지만, 투자의견은 '매수'를 유지했습니다. 상반기부터 이어진 업황 둔화로 건설업종의 주가 멀티플이 하락했으나, 신규 수주가 증가하면서 내년 매출 성장 가능성이 커지고 있습니다. 최근 주가는 신저가를 기록했으나, 향후 실적 개선과 재무 안정성, 그룹사 수주 재개 등이 예상되어 이익 회복이 기대됩니다.
## NHN
- 요약: NHN은 2024년 3분기 매출이 6,083억원으로 전년 대비 6.4% 증가했고, 시장 예상치에 부합했습니다. 그러나 티몬/위메프의 지급불능 관련 미수채권 대손상각비 1,407억원을 인식하면서 영업이익은 -1,134억원으로 적자 전환되어 컨센서스를 하회했습니다. 게임 매출은 웹보드 매출의 안정적 성장과 추석 연휴 효과로 전년 대비 2.1% 증가했습니다. 결제 및 광고 매출은 NHN KCP와 페이코의 성장에 힘입어 전년 대비 10.3% 증가했습니다. 반면, 커머스 부문은 소폭 증가에 그쳤으며, 기술 부문은 공공 및 민간 수요 증가로 7.6% 성장했습니다. 3분기 영업비용은 7,218억원이었고, 인건비는 인원수 감소로 7.3% 감소했습니다.

## 더블유게임즈
- 2025년 또 한 번의 이익 레벨업이 예상됩니다. 2024년 3분기 실적은 매출 1,541억원, 영업이익 595억원으로 시장 기대치를 하회했으나, 연간으로는 긍정적 전망을 유지하고 있습니다. 소셜카지노 부문은 시장 대비 강세를 보였으나, 계절적 비수기의 영향을 받았습니다. iGaming 부문은 비수기 및 마케팅 과정 조정으로 시장 기대치를 하회했습니다. 마케팅 비용 최적화 및 슈퍼네이션 인수에 따른 인건비 증가가 특징적입니다.
## 아모레퍼시픽
- 아모레퍼시픽은 2025년 경영전략 간담회를 열고 글로벌 리밸런싱 가속화를 발표했습니다. 김승환 대표이사와 주요 해외 법인장들이 참석하여, 중국 사업 재정비 및 비중국 중심의 해외 비중 강화 전략을 제시했습니다. 2025년까지 매출 10% 후반 성장과 영업이익률 높은 한자릿수를 목표로 하며, 2027년에는 해외 매출 비중을 높여 연평균 10% 성장과 영업이익률 12% 달성을 목표로 하고 있습니다. 특히, 미국 시장에서는 스킨케어 분야가 연평균 9% 성장할 것으로 예상되지만 이보다 3배 빠른 27% 성장을 목표로 잡고 있습니다.
## 레드캡투어
- 2024년 3분기 실적에서 레드캡투어는 매출액이 전년 대비 1% 감소하였으나, 영업이익은 2% 증가하였습니다. 렌터카 사업부문은 전년과 비슷한 매출을 기록했지만 8%의 영업이익 성장을 보였습니다. 반면, 고객사의 출장 수요 감소로 인해 여행 사업부문은 매출이 7%, 영업이익이 43% 감소하며 기대에 미치지 못하는 성과를 보였습니다. 전반적으로 렌터카 부문이 건전한 수익성을 유지하고 있어 향후 금리 인하에 따른 확장적 영업의 기대가 있으며, 이는 미래 성장성 우려를 줄일 것으로 보입니다.
## 한국가스공사
- 목표주가 55,000원과 투자의견 매수를 유지한다. 3분기 실적은 시장 기대치를 상회했으며, 일회성 이익 약 2천억원이 반영된 것으로 추정된다. 이를 제외하면 전년 대비 소폭의 증익으로 평가된다. 미수금은 줄어들고 있으나 도시가스용 미수금은 여전히 누적 중이다. 8월 요금 인상과 유가 하락을 감안할 때 2025년 1분기부터 이자비용 만회가 기대된다. 환율 변동성으로 인한 환산손실이 4분기 순이익에 영향을 미칠 것으로 예상된다. 2024년 기준 PBR은 0.3배 수준이다.
## LX하우시스
- 요약: LX하우시스는 3분기 2024년 실적에서 매출액 8,901억원과 영업이익 224억원을 기록하여 시장 기대치에 못 미쳤다. 건축자재 부문에서 미국 e스톤의 판매량 감소와 국내 단열재 물량 감소로 인해 고마진 제품의 매출이 줄어들었고, 원재료 가격 상승도 마진 하락에 영향을 주었다. 다만, 국내 창호, 벽지, 바닥재 판매는 양호한 성과를 보였다. 운반비는 큰 증가 없이 5% 내외로 올랐으며, 자동차 및 산업소재 부문은 기대에 부응하는 성과를 보였으며, 산업용 필름과 자동차 부품의 판매 호조는 4분기까지 지속될 것으로 전망된다.
## RFHIC
- 삼성전자의 주요 벤더로서, 트럼프 재집권 시 수혜를 받을 것으로 보입니다. 현재 매수 의견과 12개월 목표 주가 40,000원을 유지하고 있으며, 2024년 4분기 이후부터 실적이 점진적으로 회복될 것으로 예상됩니다. 2025년에는 인도와 미국으로의 수출 물량이 증가하며 의미 있는 이익 성장 추세를 보일 전망입니다. 또한, 미국과 한국의 주파수 경매를 앞두고 있지만 PBR이 역사적으로 가장 낮은 수준에 머물고 있어 매수 기회로 판단됩니다.
## SBS
- 스포츠 중계권에 의존하지 않고 사업 수익을 확충하며 구조 개선 중입니다. 별도 광고 분기 매출이 600억 원 내외지만, 1회성 비용을 제외하면 손익 분기점에 근접할 만큼 체질이 개선되고 있습니다. 그러나 광고 산업이 반등할지 예측하기 어렵고, 미디어넷의 적자가 여전히 부담 요소입니다. 스포츠 중계권의 기저효과로 2025년 전환이 예상되지만, 이익 전망을 하향하여 목표 주가를 20,000원으로 조정했습니다.
## GKL
- 올해 목표 주가가 14,000원으로 하향 조정되었습니다. 지난 해 대비 드랍액이 9% 성장했음에도 불구하고 홀드율이 1.3%p 하락하여 매출과 영업이익에서 역 성장이 예상됩니다. 밸류업에 따른 배당성향 상향을 가정해도 아쉬운 배당 수준이 예상되며, 실적 부진과 중국 VIP 드랍액 성장률이 더딘 상황을 반영하여 목표 주가는 18% 하향되었습니다. 투자의견은 '매수'로 유지됩니다.
## 시프트업
- 시프트업은 3분기 영업수익이 전년 동기 대비 52.3% 증가한 580억원을 기록했으나, 영업이익 컨센서스를 하회했습니다. '스텔라 블레이드'의 높은 실적으로 매출액 컨센서스를 상회했으나, '승리의 여신: 니케'와 에반게리온 콜라보의 부진으로 예상보다 이른 인센티브 지급이 영향을 미쳤습니다. 모바일 매출은 전년 대비 11% 감소했고, 콘솔 매출도 전분기 대비 12.7% 감소했습니다. '스텔라 블레이드'는 3분기에 약 40만장 판매되며, 올해 연간 165만장 이상의 판매를 기대하고 있습니다. 향후 업데이트에서는 사용자들의 피드백을 반영해 피로도를 줄이고 보완할 계획입니다.
## DL이앤씨
- 유안타증권은 DL이앤씨가 원가율 하향에 따른 이익 회복 및 기업가치 상승의 가시성이 높다고 평가하며 투자의견을 '매수'로 제시했습니다. '24년 상반기 도급증액의 지연과 원가율 현실화 등으로 인한 부진한 실적이 있었으나, 3분기 이후 원가율이 하향되고 있어 이익 개선의 가능성이 보이고 있습니다. 특히, 원가율이 높았던 '21, '22년 착공 현장의 매출 비중이 점차 감소하고 있어 이익 성장 전망이 긍정적이라는 분석입니다. 목표 주가는 47,000원입니다.
## 폰드그룹
- 폰드그룹은 2024년 3분기 연결기준으로 매출액 728.1억원, 영업이익 51.4억원을 기록하며 전년 대비 각각 12.9%, 43.0% 성장했습니다. 이는 이커머스 채널 확장과 신규 브랜드 런칭 덕분입니다. 슈퍼드라이, 헬베스코, BBC Earth 등의 오프라인 매출이 반영되기 시작했고, 9월에 인수한 화장품 해외 유통사 모스트의 실적도 일부 포함되었습니다. 신규 브랜드 매장 런칭에 따른 비용 증가로 3분기 영업이익률은 1, 2분기보다 낮았습니다.
## 밀리의서재
- 밀리의서재는 매 분기마다 20% 이상의 매출액 성장을 기록하며 안정적인 영업이익을 보여주는 드문 신규 상장 기업입니다. 2025년에는 마케팅과 신사업에 대한 투자가 예상되지만, 현재 주가는 과매도 상태로 평가됩니다. 매년 100억 원 이상의 수익을 올릴 것으로 예상되며, 현재 시가총액은 1천억 원입니다. 투자의견과 목표가는 제시되지 않았습니다.
## 솔루엠
- 요약: 솔루엠은 마진 개선과 산업의 회복세에 주목받고 있습니다. 3분기 매출액은 4,722억 원으로 전년 대비 10.8% 감소했으나, 영업이익은 270억 원으로 목표에 부합했습니다. ESL 마진은 꾸준히 개선되고 있으며 물류비 절감 노력과 4컬러 제품 비중 증가가 긍정적으로 작용하고 있습니다. 2025년은 매출액 1조 8,663억 원, 영업이익 1,325억 원으로 예상되며, 수주 잔고도 증가세를 보이고 있어 향후 실적 반등이 기대됩니다.
## 펄어비스
- 3분기 매출액은 전년 대비 6% 감소한 795억원을 기록했으며, 영업적자는 92억원으로 적자 전환되었습니다. 검은사막과 이브 IP의 매출 하락세가 지속되어 게임 부문 매출 부진이 두드러졌습니다. 인건비는 감소했지만 마케팅 비용이 증가했습니다. 4분기에는 마케팅 비용이 더욱 증가할 것으로 예상됩니다. 붉은사막의 출시 시점은 아직 공개되지 않았으며, 지스타2024에서 붉은사막의 B2C 시연이 예정되어 있지만 큰 파급력은 없을 것으로 보입니다. 붉은사막의 2025년 판매량 추정치는 300만장으로 유지되며, 최소 6개월 이상 출시까지 시간이 남았다는 점을 고려해 투자의견은 'Hold'로 유지됩니다.
## 더블유게임즈
- 3분기 매출액은 1,541억원으로 전년 동기 대비 10% 증가하였으며, 영업이익도 10% 증가한 595억원을 기록하여 당사의 추정치에 부합함. 소셜 카지노 시장이 역성장했음에도 불구하고, 기존 매출은 긍정적인 성장률을 보였으나, DUG의 부진이 아쉬운 점으로 평가됨. 4분기에는 미국 공휴일 이벤트 덕분에 매출 회복이 기대됨. 슈퍼네이션 매출은 전분기와 유사하고, 11월부터 마케팅 확대를 통해 매출 성장을 이어 나갈 예정임. 환율 하락에 따른 외환평가 손실이 반영되었고, 자사주 매입 및 소각 등의 주주환원정책이 구체화됨. 유럽 캐주얼 게임 회사의 M&A 가능성도 언급됨. 전분기 대비 실적 감소에도 불구하고 전년 동기 대비 실적이 개선되고 있으며, 이를 통해 자사주 소각 및 높은 배당 이익률을 기대할 수 있음.
## 네오위즈
- 네오위즈는 2024년 3분기 매출액이 931억 원으로 전년 대비 21% 감소했고, 영업이익도 68% 감소한 65억 원을 기록했으나, 영업이익은 시장 예상을 상회했습니다. PC/콘솔 부문은 매출 하락이 안정화된 반면, 모바일 부문은 '브라운더스트2'와 '영웅전설: 가가브 트릴로지' 출시 효과로 전분기 대비 20% 성장했습니다. 인건비는 감소했지만 신작 출시에 따른 마케팅 비용은 증가했습니다. 4분기에는 일부 이벤트 효과에도 불구하고 신작 효과 감소로 인해 실적이 부진할 것으로 예상됩니다. 자회사 Round8은 새로운 게임 2종을 준비 중이나, 2025년 신작 라인업은 여전히 불확실합니다. 목표 주가는 기존 3만 원에서 2.4만 원으로 하향 조정되었습니다.
## 펄어비스
- 신작 마케팅이 본격화됨에 따라 주가 변동성이 확대되고 있습니다. 신한투자증권은 목표가를 60,000원으로 설정하고 투자의견을 매수로 유지했습니다. <붉은사막>에 대한 기대감은 계속되고 있지만, 출시 시기가 아직 확정되지 않아 불확실성이 존재합니다. 연말 행사 참여 과정에서 주가가 크게 변동할 가능성이 있습니다.
## NHN
- 대손상각비 규모가 확정되며 단기적인 불확실성이 해소되었습니다. 매출 성장률이 높지 않아 이익 정상화를 거치는 동안 주가는 완만하게 회복될 것으로 예상됩니다. 목표 주가는 21,000원이며, 투자의견은 매수입니다.
## 알테오젠
- 알테오젠은 세계 최초로 ADC를 SC로 전환하는 독점 계약을 일본의 제약회사 다이이찌 산쿄와 체결했습니다. 엔허투SC는 주가에 아직 반영되지 않았으며, 향후 높은 매출 성장이 기대됩니다. 2030년까지 20조 원의 매출을 목표로 하며, 성공적인 유효성 및 부작용 개선 시 5% 이상의 로열티를 받을 수 있는 가능성이 있습니다. 이러한 ADC SC 기술의 가치는 아직 주가에 반영되지 않은 것으로 보입니다. 투자의견은 매수이며, 목표 주가는 730,000원입니다.
## 솔루엠
- 솔루엠은 3분기 연속 실적 쇼크 이후, 2024년 3분기에 매출 4,722억 원과 영업이익 270억 원으로 당사 추정치를 상회하는 실적을 기록하며 4개 분기 만에 예상에 부합했다. 전자부품 부문에서는 매출과 영업이익이 당사 추정치에 미치지 못했으나, ICT 부문에서는 긍정적인 성장세를 보였다. 2024년 말까지 2조 원 이상의 수주잔고를 확보할 계획을 재확인하였다.
## 동운아나텍
- 동운아나텍의 2024년 3분기 실적은 매출액 364억원, 영업이익 66억원으로 전년 동기 대비 각각 3.8%, 37.4% 감소했습니다. 그러나 AF(Auto Focus) 및 OIS(Optical Image Stabilization) 제품군에서 큰 성장세를 보였습니다. AF Driver IC 매출은 국내 및 중국 고객 확대로 32.7% 증가하였고, OIS Driver IC 매출 역시 중국 주요 고객의 채택 확대로 63.3% 증가했습니다. 4분기에는 매출액 358억원, 영업이익 65억원으로 안정적인 실적 성장이 예상됩니다. 현재 주가는 2024년 실적 기준 PER 17.1배로, 국내 유사업체 평균 대비 저평가된 상태이며, 의료기기의 식약처 등록을 앞두고 주가 상승세 전환이 기대되고 있습니다.
## 경동나비엔
- 경동나비엔은 2024년 3분기에 매출액 3,227억원(전년 동기 대비 14.3% 증가), 영업이익 368억원(67.3% 증가), 당기순이익 157억원(15.5% 감소)을 기록했습니다. 환율 하락으로 인해 영업 외 평가손실이 발생하여 순이익이 감소했으며, 회사는 환헤지를 하지 않는 것으로 추정됩니다. 영업이익은 전분기 대비 물류 상황이 개선되면서 추정치보다 큰 폭으로 증가했습니다. 목표 주가는 120,000원이며, 투자의견은 매수입니다.
## 트루엔
- 트루엔은 2024년 3분기에 매출액 135억원, 영업이익 53억원을 기록하며, 전년 동기 대비 각각 5.5%, 52.5% 증가하여 수익성이 크게 개선되었습니다. 비수기임에도 불구하고 매출액이 증가하고, 영업이익은 역대 최고치를 달성했습니다. 특히, IP 카메라 매출은 안정적으로 유지되며, IoT 기기 및 솔루션 매출과 기타 제품 매출이 대폭 증가했습니다. 원가 개선 노력과 판매관리비 감소로 수익성이 향상됐습니다. 2024년 4분기에는 성수기로 인해 매출 성장과 최고 매출액 달성을 기대하고 있으며, 2027년까지 AI 카메라 도입을 추진하며 안정적인 실적 성장이 예상됩니다. 현재 주가는 2024년 실적 기준으로 국내 평균 PER보다 할인되어 거래되고 있습니다.