# 2024.08.23 stock report
## HL D&I
- 2분기 양호한 실적 및 빠른 회복. 교보증권은 목표 주가를 3,000원에서 3,500원으로 16.7% 상향 조정하고 투자의견을 '매수'로 유지. 4분기부터 2분기까지 3분기 연속 양호한 실적과 성공적인 분양 사업에 따른 실적 상승 전망이 반영됨. 목표 주가는 2024년과 2025년 EPS에 업종 평균 PER 5.4배를 적용하고, 전환우선주 관련 할인 40%를 반영하여 산출. 현재가 대비 30.6% 상승 여력 있음. 2분기 실적은 높은 원가 경쟁력을 바탕으로 양호했으며, 향후 개선된 실적에 따른 주가 상승 기대. 높은 분양 가격 경쟁력과 저평가된 주가 수준을 고려 시 추가 상승 가능성 있음.
## 실리콘투
- 글로벌 확장을 본격화하며 유럽과 UAE 등지로 수요가 확대되고 있음. 운반비 부담이 제한적인 것으로 나타났으며, 2분기 영업실적을 공유하고 사업 현황 및 방향성을 점검함. 하나증권은 실리콘투에 대해 목표가 70,000원, 투자의견 Buy를 제시함.
## 하나머티리얼즈
- 2024년 하반기의 예상 영업이익은 286억 원입니다. 2분기 매출액은 613억 원으로 전년 동기 대비 6% 감소했으나 전 분기 대비 6% 증가하였으며, 영업이익은 96억 원으로 영업이익률(OPM) 16%를 기록하였습니다. 주요 고객인 T사의 재고 조정이 마무리되고 국내 메모리반도체 기업들의 가동률이 회복되며 Si Ring 수요가 증가했지만, L사의 국내 메모리반도체향 Si Ring 수요가 예상보다 저조하였습니다. 하반기 예상 매출액은 1,325억 원, 영업이익은 286억 원으로 주력 고객 T사의 회복과 L사향 해외 NAND 공급업체의 Si Ring 수요 증가가 실적 성장을 견인할 것으로 예상됩니다. 일본 Kioxia의 2분기 NAND Bit 성장률은 10% 초반대이며, 영업이익률 29%를 기록하며 글로벌 경쟁사 대비 빠른 실적 개선세를 보이고 있습니다.
## 코셈
- 코셈은 초기부터 나노 기술 및 첨단 소재 연구의 중요성을 강조하며 주사전자현미경 사업에 진출했습니다. 2014년에는 미국의 Thermo Fisher Scientific과 협력하여 탁상용 주사전자현미경에 에너지 분산 X선 분광기를 통합한 제품을 개발했습니다. 2024년 실적은 중국의 거시경제 부진 등의 이유로 전년 대비 감소할 것으로 전망됩니다.
## 세아제강
- Summary: 세아제강의 2분기 실적은 매출액 4,395억원, 영업이익 360억원으로 영업이익 컨센서스 286억원을 대폭 상회했다. 이는 가스공사와의 담합 관련 소송 종결로 인한 일회성 환입 68억원이 반영된 결과이다. 이를 제외하면 예측치와 대체로 부합하는 실적을 기록했다. 국내 건설 업황 부진으로 판매량은 전분기 대비 소폭 감소했으며, 북미 유정관 가격 하락으로 전반적인 판매 가격도 소폭 하락한 것으로 추정된다. 3분기에 저점을 찍고 반등할 것으로 기대된다. 목표가는 180,000원이며, 투자의견은 매수이다.
## HDC현대산업개발
- 업황 회복 및 실적 턴어라운드 기대감에도 불구하고 여전히 매력적인 투자 대안. 주택시장 회복과 자산가치 상승, 적극적 용지 투자로 인한 차별적 성장성 고려 시 투자 매력 높음. 연초 이후 주가 65% 상승. 목표주가 33,000원, 투자의견 매수.
## 메디포스트
- 메디포스트는 2000년에 설립되어 줄기세포 분리 및 배양 기술을 바탕으로 세포치료제 개발, 제대혈은행 운영, 건강기능식품 사업 등을 영위하고 있습니다. 
- 동종 제대혈 유래 중간엽줄기세포 치료제 ‘카티스템’은 2012년 국내 출시 이후 2023년에 매출 200억원을 돌파하며 국내 1위 줄기세포 치료제로 자리잡았습니다.
- 차세대 줄기세포 치료제 SMUP-IA-01은 고효능 줄기세포를 선별해 상업화에 적합하도록 생산공정을 향상시킨 단회 투여 주사제로, SMUP-Cell 플랫폼을 기반으로 생산됩니다.
## 에스와이스틸텍
- 2024년 매출액이 선방한 것으로 평가됨. 하지만 수익성에서는 다소 아쉬움이 있음.
- 에스와이스틸텍은 2023년 11월에 코스닥에 상장한 데크플레이트 제조업체임.
- 2024년 4월에 층간차음재 전문 업체인 소닉스시스템의 지분을 새롭게 취득하여 차음재 시장에 진출함.
- 건설 경기 부진으로 인해 데크플레이트 업체들이 어려움을 겪고 있지만, 에스와이스틸텍은 강판 등의 신규 매출을 확보하며 실적을 방어하고 있음.
## 현대이지웰
- 선택적 복지 서비스 1위 기업이며, 위탁 받은 복지포인트 기준 점유율이 50%에 달함.
- 주요 투자 포인트:
  1) 안정적인 매출 성장
  2) 모바일 식권 사업 1위 업체 보유
- 2024년 예상 매출액은 1,287억 원으로 전년 대비 9.1% 증가, 영업이익은 218억 원으로 전년 대비 18.8% 증가할 전망.
- 고객의 위탁예산 증가, 점유율 증가, 온라인 사용률 증가, 그리고 개인 결제액 증가와 모바일 식권 사업의 흑자 전환이 주요 요인.

## 마이크로엔엑스
- 소형정밀 의료용 모터를 자체 개발하여 치과용 의료기기를 생산하는 회사입니다. 고령화 및 심미치료 증가에 따라 시장이 지속적으로 성장할 것으로 전망됩니다. 모터 원천기술을 바탕으로 다양한 산업분야로 사업 영역을 확장할 것으로 기대됩니다.
## 씨유박스
- AI 영상인식 전문기업인 씨유박스는 생성형 AI 기술과 물류 로봇 개발을 통해 사업 다각화를 추진하고 있습니다. 회사는 영상인식 AI 알고리즘 및 위변조 검출 기술로 글로벌 경쟁력을 강화하고 있어, AI 기술 발전과 컴퓨터 비전 시장의 성장에 따라 더욱 주목받고 있습니다.
## 유일로보틱스
- 산업용 로봇 및 자동화시스템 서비스 제공 기업. 제조업을 포함한 다양한 산업에서 산업용 로봇의 수요 증가. 신공장 착공과 유상증자를 통한 자금 확보로 성장 가속 기대.
## 에스티오
- 남성 의류의 기획부터 유통을 총괄하는 SPA 기업. 남성 의류의 제조 및 판매를 통해 주요 매출을 시현하고 있으며, COVID-19에 의한 소비 위축을 빠르게 회복하고 성장 중인 의류 시장에서 활동 중이다. 오프라인 매장 오픈 및 리뉴얼과 온라인 상시 행사를 통해 매출 증진이 기대된다.
## 파마리서치
- 글로벌 1위 스킨부스터가 목표로 설정된 파마리서치는 2024년 실적이 매출액 3,353억원(전년 대비 28% 증가), 영업이익 1,245억원(전년 대비 35% 증가)로 전망됩니다. 현재 주가는 12개월 예상 주가수익비율(FWD P/E) 기준 17배로 글로벌 동종업체와 유사하지만, 지난 3년 평균(14배) 대비 다소 고평가되어 있습니다. 목표 주가는 260,000원이며, 투자의견은 상승여력 43%를 고려해 매수로 제시되었습니다.
## 휴젤
- 요약: 미래에셋증권은 휴젤에 대해 투자의견 '매수'와 목표주가 36만원을 제시하며 커버리지를 개시했다. 목표주가는 과거 5년간의 P/E 평균 30배를 적용하여 산정되었다. 이는 현재 주가 대비 25.7% 상승 여력이 있다고 판단된다. 2024년 휴젤의 예상 매출액은 3,740억원으로 전년 대비 17% 증가하며, 영업이익은 24.9% 증가한 1,472억원으로 추정된다. 특히, 2024년 하반기부터 미국과 중국으로의 톡신 매출이 증가할 것으로 예상되며, 2026년에는 미국 수출이 가속화될 것으로 보인다.
## 클래시스
- 목표주가를 67,000원으로 상향 조정하고 투자의견을 매수로 유지함. 역사적 고점 EV/EBITDA 23.6배를 적용했으며, 현 주가는 글로벌 동종 업계와 동사의 지난 3년 평균 대비 고평가됨. 이루다와의 합병 첫 해인 2025년 매출은 전년 대비 42% 상승한 3,544억원, 영업이익은 34% 증가한 1,667억원으로 예상됨. 2030년까지 매출 10억달러와 영업이익률 50% 이상을 목표로 제시함.