# 2024.06.07 stock report
## 밸로프
- 밸로프는 2007년에 설립되어 2022년 10월에 코스닥에 상장된 게임사입니다. PC 온라인 및 모바일 게임의 퍼블리싱과 리퍼블리싱 사업을 수행하며, 과거 인기가 있었으나 수익성이 저조하거나 해외 진출이 부진한 게임 IP를 저비용으로 확보해 재개발 후 글로벌 퍼블리싱하여 수익을 창출하고 있습니다. 2024년 1분기 기준으로 RPG 장르가 63.8%, 캐주얼액션이 22.1%, FPS가 7.6%, 기타 장르가 6.5%의 매출 비중을 차지하고 있습니다. 2024년 1분기 연결 매출액은 87.3억원으로 전년 동기 대비 6.7% 증가했으나, 영업이익은 글로벌 마케팅 및 블록체인 기반 게임 개발 비용의 증가로 전년 대비 1.4% 감소한 8.7억원을 기록했습니다.
## 유니드
- 요약:
유니드의 수익성이 안정화되고 있으며, 향후 실적 성장세도 견조할 것으로 전망된다. 염화칼륨 가격이 안정되면서 과거 평균 수준의 수익성을 회복했고, 향후 CPs 설비와 전해조 증설을 통해 수익성이 더욱 개선될 것으로 기대된다. 또한, 2025년 중국 증설로 이익 체력이 증가할 것으로 보인다.

목표가: 135,000원  
투자의견: 매수
## 삼양식품
- 삼양식품은 밀양 제2공장에 생산 라인을 기존 5개에서 6개로 확대한다는 내용을 정정 공시했다. 투자 금액 또한 1,643억원에서 1,838억원으로 증가했다. 이번 결정은 2024년 1분기 면/스낵 해외 매출이 전년 동기 대비 83% 성장하는 등의 수요 증가에 대응하기 위한 것이다.
## 씨티케이
- 2분기 수주 회복으로 전년 2분기 매출액을 초과할 것으로 예상되며, 매출액은 284억원(+18.7% YoY), 영업이익은 23억원(+66.5% YoY)이 예상됩니다.
- 2024년 1분기에는 주요 고객사 매출 이연으로 인해 매출액이 전년 대비 24% 감소했으며, 일회성 비용과 연구개발 테스트 비용으로 8억원 영업적자를 기록했습니다.
- 미국 대형 유통사 퓨어 뷰티 PB라인 신제품 발주와 신규 고객사의 명품 브랜드 글로벌 출시가 실적에 긍정적 영향을 미칠 것으로 보입니다.
## 실리콘투
- 미국, 유럽에 이어 글로벌 시장 확대 실리콘투는 K-Beauty 브랜드 제품을 자사 플랫폼인 Stylekorean.com을 통해 전세계 약 160여 개국에 E-Commerce 역직구(Retail) 판매 및 기업 고객(Wholesale)에 수출하고 있다. 국내 최초 AGV 물류 로봇을 이용한 스마트 물류센터를 기반으로 Retail & Wholesale 플랫폼을 운영하며, 미국에 이어 네덜란드 매출이 2위를 기록 중이다. 2023년 6월 설립된 유럽 지사는 1분기 매출 99억 원을 기록, 2분기엔 120억 원을 예상한다. 향후 베트남과 러시아 법인 운영 및 중동시장 진출을 통해 글로벌 K-Beauty 플랫폼으로의 성장이 기대된다.
## 비엠티
- 비엠티는 반도체, 조선, 석유화학 등 다양한 산업에 계장용 피팅과 밸브를 판매하는 기업이다. 2024년 하반기 이후 신제품 출시와 현지화를 통해 주요 전방 산업에서 고른 성장이 기대된다. 특히 매출 비중이 가장 높은 반도체 산업에서 국내 기업들의 투자 확대에 따른 수혜가 예상된다. 비엠티는 2019년에 일본 기업이 독점하던 UHP(초고순도) 제품을 국산화하며 삼성전자에 공급하기 시작했고, 2024년에는 일본 기업이 독점하는 집적화가스공급시스템(IGS)의 국산화에도 성공, 연내 초도 매출이 발생할 것으로 기대된다.


## 칩스앤미디어
- 영상 코덱 IP 기업으로, IC 칩의 70~80%는 자체 설계를 사용한다. 외주 IP 업체 중 글로벌 2위 시장 점유율을 보유하고 있다. 1분기 매출 부진으로 주가가 하락했으나, 이는 일시적인 매출 감소로 판단되며, NPU 팹리스 고객사 및 Auto 부문의 향후 견조한 성장이 전망된다.
## 카페24
- 유튜브쇼핑 업데이트로 영업환경 개선 전망. 1Q24 실적발표 이후 주가 46% 상승, 비용 절감에 따른 본업 턴어라운드 반영. 앞으로는 유튜브쇼핑 성과 증명이 중요하며, 구글의 적극적인 생태계 확장으로 영업 환경 계속 개선 중.
## 펄어비스
- 키움증권은 펄어비스의 목표주가를 기존 5.1만원에서 5.7만원으로 상향 조정하고, 업종 Top pick 관점을 유지했다. 이는 붉은사막과 검은사막 온라인의 중국 성과를 반영하여 2025년 예상 지배주주지분 1,599억원에 목표 PER 25배와 연간 할인율 10%를 적용한 결과다.
## 트윔
- 트윔(TWIM)은 2010년 1월 13일에 설립된 기업으로, 충청북도 청주시에 위치한 청주대학교 창업보육센터에서 출발하였다. 트윔의 주력 제품은 머신비전 검사 시스템으로, 디스플레이, 반도체, 자동차 부품 등 다양한 산업에서 활용되고 있다. 머신비전 검사 시장은 꾸준히 성장 중이며, 2023년 기준으로 시장 규모는 약 119억 달러에 이른다.
## 삼성전자
- 삼성전자에 대해 6개월 목표 주가를 100,000원으로 유지하고 투자의견을 'BUY'로 제시하였습니다. 1분기 매출액은 71.9조원, 영업이익은 6.61조원으로 부문별로 DS 1.9조원, SDC 0.34조원, MX/네트워크 3.51조원, VD/가전 0.53조원, Harman 0.24조원의 영업이익을 기록했습니다. 메모리 반도체 가격 상승으로 DS 부문은 예상을 초과했지만, MX 부문은 수익성이 예상치를 하회했습니다. 2분기에는 메모리 반도체의 호실적으로 전사 매출과 영업이익이 각각 전분기 대비 5.3%, 14.0% 증가한 75.8조원, 7.5조원이 예상됩니다. 대만 지진과 AI 반도체 수요 증가로 DS 부문 영업이익은 3.7조원으로 예상되지만, 파운드리 부문은 여전히 적자가 예상됩니다. 올해 예상 영업이익은 DS 부문 실적 개선을 반영하여 기존 대비 1.9% 증가한 38.3조원으로 조정되었습니다.
## GS리테일
- GS리테일은 2024년 6월 3일 인적 분할을 발표했습니다. 비유통 사업부문인 호텔 사업부와 식자재 사업부를 중간 지주회사로 분할하여 파르나스홀딩스를 설립할 예정입니다. 이를 통해 기존 유통사업부문의 의사결정 효율화와 독립경영 강화를 목적으로 하고 있습니다. 인적 분할 비율은 GS리테일 81%, 파르나스홀딩스 19%로 나뉘며, 자사주 1.2% 소각도 발표했습니다.목표가는 33,000원이고, IBK투자증권은 매수 의견을 제시했습니다.
## 애니메디솔루션
- 국내 방사성의약품 시장점유율 1위 기업으로, 최신 디지털 기술을 활용한 환자 맞춤형 수술 솔루션을 개발하고 있다. 3D 프린팅 및 VR/AR 기술이 적용된 의료기기와 솔루션에 대한 수요가 증가하고 있으며, 해외 시장 진출을 위한 업무 협약을 체결하였다.
## 루트락
- 인공관절 및 척추임플란트 등의 외과용 의료기기 전문기업입니다. 체내삽입용 의료기기 개발 및 제조 기술을 보유하고 있으며, 국내외 인공관절 시장에서 긍정적인 성장성 및 전망을 보이고 있습니다. 또한 인공관절 외의 사업 포트폴리오 다각화를 추진하고 있습니다.
## 제이엠멀티
- 천연목재를 사용한 데크로드 시스템 가공 및 설치 사업을 영위하는 전문 기업으로, 신규 및 교체 수요가 증가하고 있음. 천연목재 데크로드 시스템에 대한 가공 및 설치 노하우를 보유하고 있음.
## 세종텔레콤
- 유무선 종합 통신 서비스 전문기업
- 자체 광통신망을 구축한 통신 서비스 제공
- 이동통신 시장 변화와 알뜰폰 시장 활성화에 대응
- 디지털 발전에 따른 유통 플랫폼 구축

*투자의견 및 목표가는 제공되지 않음.
## 영풍정밀
- 초대형 화학플랜트의 건설로 지속적인 성장세가 전망되는 회사입니다. 공정 프로세스용 케미칼 펌프와 밸브 등 유체기계 전문 기업으로, 산업용 액체펌프 시장의 성장세에도 불구하고 전방산업인 석유화학업계는 수익성 악화를 겪고 있습니다. 영풍정밀은 임펠러와 케이싱 설계 기술, 메탈시트 및 고합금강 부문에 대한 기술 개발을 통해 경쟁력을 확보하고 있습니다.
## 이수앱지스
- 공격적인 연구개발(R&D) 투자를 통해 연구활동에 집중하고 있으며, 희귀질환 치료제를 포함한 글로벌 바이오 의약품 시장의 성장세가 지속되고 있다. 차기 파이프라인의 라이선스아웃 등으로 추가 매출 성장 또한 기대된다.
## 이글루
- 이글루는 정보보호산업을 선도하는 AI 보안 전문기업입니다. AI 기술을 통해 보안 솔루션 및 서비스를 제공하며, 디지털 전환 추세에 따라 사이버보안 시장이 성장하고 있습니다. 사업 확장을 위해 포트폴리오를 강화하고 있습니다. 한국기술신용평가(주)에서 작성한 리포트로 목표가와 투자의견은 명시되지 않았습니다.
## AP시스템
- 종합 장비회사로서 디스플레이, 반도체, 2차전지 제조 장비를 생산하며, 디스플레이 시장의 위축에 따라 유연하게 대응하고 있습니다. 또한, 신재생에너지 분야에서 신규 사업을 추진하여 새로운 성장 동력을 확보하고 있습니다.
## 부스타
- 부스타는 국내 1위 산업용 보일러 제조기업으로, 국내 시장이 감소하는 반면 글로벌 시장으로 확장 중입니다. 51년의 업력을 바탕으로 히트펌프, 컴팩트유니트, 집진기 등의 신규 사업을 추진하고 있습니다.
## 에코앤드림
- 환경 및 이차전지 소재 원천기술을 기반으로 한 글로벌 공급망에 진출한 소재 전문기업
- 환경 분야와 이차전지 분야에서 나노소재 원천기술을 확보
- 리튬이온배터리 양극재 및 전구체 시장에 대한 전망이 긍정적
- 글로벌 공급 부족과 수주 증가에 대응하기 위한 증설을 진행 중