# 2024.09.06 stock report
## 강원랜드
- 4가지 규제 완화 발표. 카지노 일반 영업장 면적 약 40% 확장, 카지노 게임 기구 대수 증가, 외국인 전용 존 이용자 범위 확장, 외국인 전용 존 내 베팅 한도 증가.
## 강원랜드
- 투자의견 매수 유지 및 목표주가 21,000원으로 5% 상향. 목표주가는 2025년 예상 주당순이익(EPS) 1,540원에 목표 주가수익비율(PER) 13.8배를 적용하여 산정됨. 규제 완화로 인한 실적 상향 조정은 없으나, 2분기 부가세 조세 불복 행정소송 승소에 따른 연간 100억원 비용 절감 효과가 반영되어 목표주가가 상향됨.
## 솔루엠
- 요약: 2022년과 유사한 실적을 보여주며, 2024년 1분기와 2분기 매출액은 각각 3,848억원과 3,939억원이다. 중요한 사업인 ESL 관련 매출액은 2024년 1분기와 2분기 모두 1,000억원을 상회했다. 현재 주가는 2022년의 하단부에 위치해 있으며, 하반기 실적 개선 시 2022년 주가의 상단부로 상승할 가능성이 있다.
## 롯데이노베이트
- 메타버스 플랫폼 '칼리버스'가 8월 29일 글로벌 오픈을 진행. 세계적인 EDM 페스티벌 '투모로우랜드'와 독점 파트너십을 맺어, 이를 통해 트래픽 유입과 수익 발생이 기대됨. '칼리버스'는 MBC, K팝 공연, 일본 라쿠텐, 코리아세븐, 롯데하이마트, 롯데면세 등과 파트너십을 통해 플랫폼 트래픽 확장을 계획하고 있음. 기술적 발전으로 메타버스 산업이 유통, 교육, 의료, 엔터, 제조 등 다양한 분야에 적용될 가능성이 큼.
## 고려아연
- 요약: 고려아연은 2023년 11월부터 세 차례 자사주 매입을 실시하였으며, 이는 주가에 긍정적인 영향을 미치고 있다. 각 매입 구간에서 자사주 매입 비중과 주식 소각, 임직원 보상 등의 목적으로 자사주 매입이 진행되고 있다. 목표 주가는 550,000원이며, 유안타증권은 투자의견으로 'Hold'를 제시했다.
## 파마리서치
- 파마리서치는 사모펀드 CVC에 상환전환우선주를 발행하여 2,000억원을 확보했습니다. 이로 인해 매각 불확실성을 해소하고 글로벌 확장을 도모하고 있습니다. CVC는 AUM 1,930억 유로를 운용하는 글로벌 사모펀드로, 이번 발행으로 CVC는 전환권 행사 시 10.1%의 지분율로 2대주주가 될 수 있습니다.
## 파마리서치
- 유럽 기반의 사모펀드 CVC Capital Partners로부터 2,000억원의 3자 배정 유상증자를 발표. CVC는 약 10%의 지분을 보유하게 됨. 이번 유상증자로 매각 및 전환사채 발행에 대한 불편감이 해소됨.
- 동사의 해외 진출에 탄력이 붙을 것으로 예상되며, 1차 타겟 국가는 독일, 프랑스, 스페인, 영국 등 4개국. 이에 따라 ‘24년 이후 실적 추정치 및 멀티플을 상향, ‘25년 예상 영업이익은 1,753억원(+40% YoY)으로 추정되며, 목표 주가는 287,000원으로 제시됨.
## 토비스
- 카지노용 및 차량용 디스플레이 본업이 안정적 성장을 이어가는 가운데, 자회사가 전기차 화재예방형 충전기향 통신 컨트롤러 수요 확대로 추가 성장을 기대하고 있습니다. PER 6배로 저평가된 상태에서 주가 상승 기대가 있습니다.

## 파마리서치
- 글로벌 사모펀드 ‘CVC’가 2,000억원을 상환전환우선주 발행 형식으로 투자 결정. 3년간 물량 양도 금지 약정. CVC는 총 관리자산(AUM)이 208조원에 달하는 글로벌 사모펀드로, 헬스케어 분야에 다수의 투자 경험과 글로벌 유통망을 보유. 이번 투자를 통해 ‘리쥬란’ 판매에 시너지 효과 기대. 목표 주가는 240,000원, 투자의견은 매수.
## HD현대일렉트릭
- 요약: HD현대일렉트릭의 2분기 실적이 서프라이즈를 기록한 이후 주가는 하락세를 보이고 있다. 이는 더 큰 성장을 보여주기 어렵다는 인식과 주식시장의 위험자산 비선호, 실적 비수기, 원화 강세 등의 영향으로 해석된다. 3분기 실적에 대한 기대치는 낮췄지만, 여전히 호황에 따른 트레이딩 기회는 존재한다고 평가된다. 목표 주가는 410,000원이며, 투자의견은 매수이다.

## 해성디에스
- 목표주가를 46,000원으로 하향 조정했지만 매수 의견을 유지하였습니다. 2024년 하반기 동사의 실적은 점진적인 회복이 예상되나, 개선 속도가 당초 기대보다는 느릴 것으로 예상됩니다. 리드프레임 부문 매출은 고객들의 재고 조정 완료에 따라 소폭 증가할 전망이지만, 패키지 Substrate 부문은 IT 수요 부진과 Legacy DRAM 생산 정체로 인해 실적 개선의 가시성이 낮습니다. 2024년 3분기 매출과 영업이익은 전분기 대비 각각 4%, 11% 증가할 것으로 추산되지만, 연간 매출과 영업이익은 전년 대비 각각 5%, 19% 감소할 것으로 전망됩니다. 현주가는 올해 실적 대비 P/E 6.6배, P/B 0.82배로 매우 저평가되어 있으며, Valuation 매력이 높습니다. 새로운 목표주가 46,000원은 역사적 중간 P/E 배수 11.1배를 적용하여 도출한 것입니다.
## CJ 바이오사이언스
- CJ 바이오사이언스는 2009년 설립된 AI 기반 마이크로바이옴 신약개발 기업입니다. 암, 소화기, 중추신경계, 호흡기 질환 치료제를 개발하며, 미생물 유전체 생명정보 분석 플랫폼과 솔루션 사업을 운영합니다. 주요 파이프라인인 CJRB-101은 발효식품 유래 미생물을 기반으로 한 경구용 면역항암제로, 현재 국내 및 미국에서 '키트루다'와 병용요법으로 임상 1/2상을 진행 중입니다. 마이크로바이옴 치료제 시장은 개화 초기 단계로, 기존 장 질환 적응증에서 암, 대사질환, 신경계 질환 등 적용 범위를 확대하기 위한 연구가 진행되고 있습니다.

## 비올
- 마이크로 니들링 원천기술 기반 고주파 피부미용 의료기기 제조기업. 전방 시장의 성장, 인구 고령화, 웰빙 트렌드 등의 영향으로 피부미용 의료기기 시장이 성장하고 있으며, 비올은 원천기술 확보, 해외 인증 취득 및 제품군 확대로 선도기업으로 성장할 것으로 예상됨.
## 제이씨케미칼
- 바이오연료 전문기업으로, 사업 확장을 통해 벨류체인을 점진적으로 확대하고 있습니다. 바이오연료 생산 전과정 수직계열화 체계를 구축했으며, 신재생에너지 지원 정책에 따라 바이오연료 시장의 성장과 수혜가 기대됩니다. 또한, 바이오선박유 등 고부가가치 제품 개발을 통해 성장 기반을 확보하고 있습니다.
## 아세아시멘트
- 국내 시멘트 제조 부문에서 시장 점유율 3위인 기업입니다. 주로 시멘트와 레미콘 등의 건축 자재를 통해 주요 매출을 올리고 있습니다. 생활 인프라 향상과 주거 공간의 수요 증가로 시멘트 시장이 성장하고 있습니다. 또한, 신기술 개발을 통해 산업 부산물 재활용 및 시멘트 품질 개선을 실현하고 있습니다.
## 하이로닉
- 피부미용 의료기기 및 개인용 미용기기 전문 제조기업. 비침습·최소침습 트렌드에 따라 피부미용 의료기기 시장이 꾸준히 성장. 신제품 출시 및 유럽, 남미향 공급 확대에 따른 글로벌 경쟁력 강화.
## 켐트로스
- 2차전지 전해액 첨가제 및 반도체 공정용 소재를 개발 및 제조하는 회사입니다. 중대형 전지 시장의 성장과 함께 포토레지스트 공정용 소재를 추가 양산하고 있습니다.
## 엠투아이
- 고객 맞춤형 스마트 솔루션 전문기업으로, 정보통신기술과의 융합에 따른 수혜가 기대되며, 신사업 확장으로 인해 성장동력을 확보하고 있다.
## 서흥
- 압도적인 국내 하드캡슐 시장 점유율을 보유한 캡슐 전문 제조기업
- 소비자들의 건강 수요 증가로 인한 건강기능식품 산업 성장 전망
- 우수한 캡슐 제조 기술력을 바탕으로 건강기능식품 사업 경쟁력 강화
## 지니언스
- NAC 솔루션의 상업적 성공과 19년 연속 흑자, 높은 매출액 성장률
- Genian EDR 적용 보안 시장과 SW 경쟁력
- 네트워크 보안의 패러다임 변화와 제로트러스트 환경
## 유니온커뮤니티
- 요약: 유니온커뮤니티는 생체 인식 시스템 제조 기술을 선도하는 기업으로, 생체 인식 기반의 보안 장치 및 솔루션을 통해 주요 매출을 실현하고 있습니다. 강력한 보안에 대한 요구가 생체 인식 시스템 시장의 성장을 이끌고 있으며, 일본 NEC와의 협업을 통해 해외 네트워크와 점유율 확장이 기대되고 있습니다.