# 2024.08.22 stock report
## 한샘
- 2분기 실적이 기대를 밑돌았다. 매출액은 4,780억원으로 전년 대비 7.1% 감소하였으며, 영업이익은 71억원으로 전년 대비 478.3% 증가하였으나, 컨센서스를 50.5% 하회했다. B2B 실적 악화와 티몬-위메프 관련 대손충당금 설정이 주요 원인이다. 티몬-위메프 미수금은 총 70억원으로 3분기에 25억원 추가 설정될 예정이다. 2분기 영업이익률은 2.4%로 1분기보다 약간 낮아졌다. 회사는 주당 1,580원의 분기 배당을 발표했고, 향후에도 적극적 주주 환원 정책을 지속할 것이라 밝혔다.
## 크래프톤
- 요약: 모바일 게임 '화평정영'의 매출이 전년 대비 104%, 전 분기 대비 24% 급증하여 2분기 전체 매출이 6.2% 증가하며 컨센서스를 28% 초과했습니다. PC 매출은 아이템 환불 및 7주년 프로모션 효과 감소로 전 분기 대비 22% 감소했지만, 인건비와 앱 수수료 감소로 영업이익은 전년 대비 153%, 전 분기 대비 7% 증가한 3,321억원을 기록해 컨센서스를 67% 초과했습니다. 
## 신흥에스이씨
- 2분기 실적이 시장 예상치를 하회하였다. 매출은 1,141억원, 영업이익은 61억원으로 예측보다 낮았다. 중대형 캡 어셈블리와 소형 CID 매출이 감소한 반면, 중대형 캔 매출은 증가했다. 무선 이어폰용 어셈블리 제품은 3배 증가하여 가장 좋은 성장률을 보였다.
## KT
- 2분기 실적은 임단협 조기 타결로 인해 컨센서스를 하회. 연결 매출액 6조 5,464억원, 영업이익 4,940억원으로 전년 동기 대비 각각 변동이 없거나 감소.
- 임단협 관련 비용을 제외하면 영업이익은 5,585억원으로 시장 기대치에 부합.
- 5G 가입자는 핸드셋 가입자의 75%에 해당하는 1,009만 명으로 증가.
- 인터넷과 IPTV 매출은 프리미엄 요금제 중심 가입자 기반 확대로 각각 1.0%, 0.9% 증가.
- 기업서비스 사업은 저수익 사업 구조 개선 영향으로 일부 역성장.
- 그러나 5대 성장 사업 및 기업 인터넷/데이터 매출 등은 상승세 지속.
## HMM
- 물동량이 전년 대비 1% 감소했으나, 평균 운임이 55.7% 상승하면서 컨테이너 부문 매출과 영업이익이 각각 26.5%, 354% 증가했습니다. 평균 운임 상승 폭이 SCFI의 큰 상승 대비 작았으나, 이는 연간 계약 운임 갱신 및 운하 통행 차질로 인한 실적 이연 등의 이유가 있습니다. 벌크 부문 매출도 BDI 상승과 물동량 증가로 인해 16.1% 증가, 영업이익은 50.9% 증가했습니다.
## SK텔레콤
- SK텔레콤은 네트워크 인프라와 데이터센터를 활용해 생성AI 밸류체인 전반에 걸친 서비스를 제공하는 전략을 추구하고 있다. 주요 전략으로는 인프라 제공, B2B 서비스, B2C 서비스, 비용 절감이 있으며, AI 데이터센터 구축과 글로벌 기업과의 투자 및 기술 제휴를 통해 AI 인프라를 판매하고 있다. B2B 부문에서는 '엔터프라이즈 AI 마켓' 등 다양한 생성형AI 서비스를 개발하고 있으며, B2C 부문에서는 에이닷 플랫폼을 통해 시장을 선도하고 있다. 9월 에이닷 업데이트를 통해 Perplexity 유료 서비스를 1년간 무료로 제공할 예정이다.
## 무림P&P
- 2분기 실적이 펄프 가격 상승으로 인해 개선되었으며, 매출액이 전년 동기 대비 11% 증가한 2,114억 원, 영업이익은 265억 원으로 기록되었습니다. 펄프부문의 영업이익은 흑자 전환에 성공하여 28억 원을 기록했고, 주된 원인은 펄프 가격 상승과 수요 증가로 분석됩니다. 인쇄용지 부문은 내수 비수기에도 수출 전환 및 북미지역 수요 유지로 인해 비교적 안정적인 성과를 보였습니다.
## SK오션플랜트
- 목표주가 23,000원, 투자의견 매수로 커버리지 개시. 2024년 예상 BPS에 PBR 1.9배를 적용해 목표주가 산출. 2023년 해상풍력 수주는 목표치를 하회했지만 2024년 2분기부터 수주 증가 예상. 대만 해상풍력 수주 재개로 해상풍력 매출 비중 증가 전망. 2024년 기준 PER 24.9배, PBR 1.2배.
## 유한양행
- 8월 20일, 유한양행의 파트너사인 J&J가 렉라자와 리브레반트 병용요법에 대해 FDA 승인을 획득하였다. 이 치료는 EGFR 변이 비소세포 폐암의 1차 치료제로 승인되었으며, 임상시험 결과는 mPFS가 23.7개월로 16.6개월보다 30% 연장됨을 보여주었다. 제품명은 LAZCLUZE로, 주요 부작용으로는 정맥혈전증, 특발성 폐질환, 피부 및 안과 부작용이 있다. 목표가는 110,000원이며, 투자의견은 "매수"이다.
## 롯데정밀화학
- 3분기 전 사업부의 영업이익 증가 가능성이 높아지고 있으며, 3분기 영업이익은 264억원으로 예상됨. 가성소다는 미국 허리케인 피해 복구 지연에도 내수 수요가 견조하게 유지되고 있음. 암모니아 트레이딩과 그린소재 분야도 각각 가격 상승과 비용 감소로 인해 긍정적 영향을 미칠 전망임.
## CJ
- 요약: 한화투자증권은 CJ에 대해 매수 추천을 하고 목표가를 156,000원으로 설정했다. 2024년 2분기 매출액은 전년 대비 3.8% 증가한 10조 6,829억원, 영업이익은 33.6% 증가한 6,664억원을 기록했다. 이는 물류&신유통 사업의 지속적인 성장과 엔터테인먼트&미디어 사업의 업황 개선 덕분이다. 특히 CJ올리브영의 고성장, CJ대한통운의 생산성 혁신, CJ제일제당의 바이오 고수익 제품 확대가 영업이익 증가에 기여했다. CJ올리브영에 대한 자세한 내용은 지난 8월 2일 발간된 보고서를 참고할 수 있다.
## TKG휴켐스
- 2024년 8월 말, MNB 증설 물량 판매를 시작합니다. 2024년 영업이익은 전년 대비 15% 감소하나, 2025년에는 33% 증가할 예정입니다. 2024년 예상 실적은 매출 1.2조원, 영업이익 1,036억원, 순이익 965억원으로 예상되며, MNB 증설 효과가 반영되기 시작하면 실적이 개선될 것으로 보입니다. 2분기 영업이익은 MNB 증설 설비 완공으로 인한 감가상각비 부담 때문에 감소했으나, 이후 점진적으로 증가할 것으로 예상됩니다. 투자의견은 'Buy'이며, 목표가는 31,000원입니다.

## SPC삼립
- K-푸드 열풍이 디저트로 확산됨에 따라, SPC삼립의 전통 디저트 및 냉동빵 라인업 강화로 수출 확대 기대. 현재 수출 비중은 약 2%로 미미하지만, 일본과 미국 시장에서의 판매 비중이 높음. 짧은 유통기한이 수출의 제약 요인으로 작용해왔으나, 유통기한이 긴 제품을 중심으로 3분기부터 수출 확대 전망. 목표가는 74,000원이며, 투자의견은 매수.
## LG전자
- 요약: 2024년 8월 21일 LG사이언스파크에서 열린 LG전자 인베스터 포럼에서는 주로 구독가전, WebOS, HVAC 등 B2B 및 플랫폼 사업의 현황과 전망이 논의되었습니다. LG전자는 이를 '포트폴리오 전환 영역'으로 명명하였으며, 이와 관련된 매출 비중이 2021년 28%에서 2024년 39%, 2030년 52%로 확대될 것으로 예상하고 있습니다. 또한, 영업이익에서 차지하는 비중은 같은 기간 동안 20%, 55%, 76%로 증가할 목표입니다. 이는 미래 성장 동력의 수익성이 기존 B2C H/W 사업 대비 훨씬 높을 것으로 예측됨을 보여줍니다.
## 선익시스템
- 2024년 2분기 실적은 연결 기준 매출액 426억 원, 영업이익 74억 원으로 전년 동기 대비 크게 증가하며 흑자 전환에 성공. 이 실적은 시장 컨센서스와 대체로 부합.
- 실적 증가의 주요 원인은 Seeya Technology에 Micro-OLED 디스플레이 양산용 증착장비 공급이 완료되었기 때문.
- 매출 급증과 수익성 개선으로 영업이익률과 매출원가율, 판매관리비율 모두 크게 개선.
- 그러나 영업외 비용 발생으로 세전이익은 소폭 적자.
- Micro-OLED 시장의 개화와 함께 연간 실적 성장에 기여할 것으로 전망되며, 하반기 및 내년에도 관련 수주 및 공급 지속 예상.
## 한화
- 요약: 한화는 최근 정부의 '주주환원 촉진세제'와 관련된 세법 개정안에 따라 주주환원 정책 강화를 통해 기업 가치를 높일 것으로 기대된다. 주주환원 우수기업에 대한 법인세 세액공제와 배당소득 저율과세는 개인주주와 기업 모두에게 긍정적인 영향을 미칠 전망이다. 주주환원의 증가 여부가 기업의 밸류업 성공의 핵심이 될 것이다.
## 카카오게임즈
- 주가가 과도하게 하락하면서 저평가 구간에 진입. 라이온하트와 엑스엘게임즈를 비롯한 10개 이상의 게임 개발사들의 잠재 가치를 고려할 때, 주식 매수 추천.
- 2025년에 대형 신작 크로노 오디세이, 아키에이지2, Project Q 출시 예정. 크로노 오디세이는 2025년 1분기 CBT 이후 3분기 출시 목표. 아키에이지2는 2025년 하반기 CBT 이후 글로벌 출시 예정. Project Q는 2025년 3분기 이후 출시 예상.
- 경영진 교체 이후 메타버스와 블록체인 조직 축소, 비게임 자회사의 구조조정, VX와 세나테크놀로지의 적자 요소 제거를 통해 경영 효율성을 강화. 2025년 신작 출시로 인한 레버리지 효과 기대.
## 산일전기
- 미국의 노후 전력망 교체와 특수 변압기 부문에서 높은 성장이 예상됩니다. 노후화된 전력망과 장비의 교체 사이클이 최소 향후 5년 동안 지속될 것으로 보이며, 올해 하반기부터는 대규모 친환경 프로젝트들이 시작될 전망입니다. 이를 통해 신재생 기자재들의 공급 속도가 빨라짐에 따라 2025년 이후 매출액도 크게 성장할 것으로 예상됩니다. DS투자증권은 목표가를 57,000원으로 설정하고 "매수" 의견을 제시했습니다.