# 2024.09.23 stock report
## LG전자
- LG전자는 AI 데이터센터 냉각 시장을 적극 공략 중입니다. 2030년 미래 비전을 통해 다양한 스마트 라이프 솔루션 기업으로의 변화를 선언했으며, 이는 가전 사업을 넘어 홈, 커머셜, 모빌리티 및 가상 공간에서 고객 경험을 확장하는 데 중점을 둡니다. 회사는 2030년까지 매출 100조원, 매출 성장률 연평균 7%, 영업이익률 7%, EV/EBITDA 멀티플 7배를 목표로 지속 가능한 성과 비전을 제시했습니다.

  특히 냉난방공조 사업에서 디지털화와 전기화를 활용해 인버터와 히트펌프 기술로 고효율 친환경 시장을 주도하고 있습니다. 최근 AI 데이터센터 수요가 폭증하면서 LG전자는 칠러와 같은 냉각 시스템 시장을 공략하고 있으며 액침냉각 기술 개발도 추진 중입니다. 이러한 기술력을 바탕으로 LG전자의 냉난방공조 제품은 제품주기의 장기화와 안정적 운영을 위해 서비스와 유지보수가 점진적으로 증가하고 있으며, 3년 연평균 성장률은 15%, 해외 매출은 두 배로 확대되고 있습니다. 앞으로도 칠러 기반의 경험과 고효율 고성능 기술을 통해 냉각 시장 규모를 확대할 전망입니다.
## 케이엔솔
- 설계와 시공능력으로 액침냉각 사업을 확대 중. 케이엔솔은 1989년 설립되어 2020년 9월 24일 상장된 기업. 주요 사업은 반도체 디스플레이 클린룸, 2차전지 드라이룸, 바이오 클린룸, IDC 액침냉각이며, 2023년에 반도체 업황 개선과 2차전지 수주로 인해 주가가 상승. 2024년 초에는 액침냉각에 대한 기대감으로 주가가 추가 상승할 것으로 예상됨.
## GST
- 액침냉각 기술에서 해외 경쟁사 대비 기술적 강점을 확보하고 있는 중입니다. 20여년간의 칠러 사업 노하우를 바탕으로 액침냉각 제품을 생산하며 산업 내 레퍼런스를 축적하고 있습니다. 특허 분석을 통해 장비를 개발하고 CFD 컴퓨팅 시뮬레이션을 활용해 경쟁력을 강화하고 있습니다. 현재 5U 규모의 Poc 장비 제작을 완료하였으며, 향후 21U 양산형 장비로 스케일업할 계획입니다. 해당 장비는 Emersion Lab에서 성능과 환경적 측면에서 장시간 평가를 통과하여 신뢰성을 확보하고 있습니다.
## 코스맥스
- 3분기 코스맥스의 연결 매출은 전년 대비 15% 증가한 5,300억원, 영업이익은 35% 증가한 449억원으로 예상된다. 중국 시장에서는 소비 부진이 지속되며 코로나 상황과 유사한 매출이 예상되는 반면, 글로벌 K뷰티 확대로 국내 매출이 강세를 보이며 견고한 실적을 달성할 것으로 전망된다. 하나증권은 목표가를 190,000원으로 설정하고, 투자의견은 매수로 제시했다.
## 유한양행
- 제약업종 Top pick으로 목표주가를 22만원으로 상향 조정하고 투자의견을 BUY로 유지하였다. 레이저티닙의 글로벌 판매와 유망한 HIV 치료제 원료 장기 공급으로 지속 가능한 성장이 예상되며, Re-rating 구간에 진입하였다. 목표주가는 2027년 예상 순이익을 현가화한 값에 Target P/E 40배를 적용하여 산출되었다. 또한, 유한화학의 HIV 치료제 원료 공급계약 및 레이저티닙의 예상 매출액을 반영하여 중장기 실적 전망을 상향 조정하였다.
## LIG넥스원
- 요약: LIG넥스원은 최근 이라크와 천궁-II (M-SAM-II) 3.7조원 규모 수출 계약을 체결했다. 이는 초기 예상치인 3.5조원보다 6% 높은 금액이다. 이 계약은 8개 포대를 포함하며, 이 중 3개 포대는 신속한 납기를 요구받았다. 회사는 계약 세부 내용 확인이 어려운 점과 진행률 인식을 고려해 보수적으로 납기를 7년으로 설정했으며, 매출 인식 시작 연도를 2026년으로 전망하고 있다. 이에 따라 UAE (2024년~), 사우디(2025년~), 이라크(2026년~) 순으로 순차적으로 매출이 반영될 것으로 보인다.
## 디앤디파마텍
- GLP-1 체중 감소율은 상용화된 위고비와 잽바운드 등을 통해 충분히 증명되었고, 이제는 안전성과 제형의 편의성이 중요한 차별화 전략으로 대두되고 있다. 디앤디파마텍은 경구용 비만 치료제인 DD02S(GLP-1)의 연내 1상 임상 진입을 예상하고 있으며, 내년 상반기에도 초기 임상 데이터 확인이 가능할 것으로 보인다.
## 디지털대성
- 요약: 디지털대성은 의대 증원으로 인한 수혜주로 주목받고 있습니다. 해당 회사는 최근 호법강남대성기숙학원을 인수하며 기숙학원 대표주자로 자리매김했습니다. 의대관의 높은 브랜드력을 바탕으로 인기가 지속될 것으로 전망되며, 신한투자증권은 디지털대성을 최선호 종목으로 선정하고 매수 전략을 제시하였습니다. 정부의 예산안에 따르면 2030년까지 의대 증원은 계속될 예정이며, 2025학년도부터 의대 증원이 시작될 것입니다. 2026학년도 증원 규모도 협의 중에 있으나, 의대 증원에 대한 방향성은 변하지 않을 것으로 보입니다.
## 휠라홀딩스
- 3분기 실적은 시장 예상을 하회할 전망. 연결 매출은 1조 177억원으로 전년 동기 대비 3% 증가했으나, 영업이익은 738억원으로 20% 감소. 휠라 본업 매출은 1,924억원으로 9% 감소, 영업손실 274억원 예상. 국내의 경우 매출 618억원으로 2% 감소, 영업손실 16억원. DSF(중국) 매출은 147억원으로 3% 증가. 미국 매출은 620억원으로 5% 감소, 영업손실 169억원 예상. 글로벌 로열티 매출은 150억원으로 19% 감소.