# 2024.05.29 stock report
## 현대제철
- 요약

2024년 하반기 실적 개선의 주도권은 판재류에게 있다고 예상한다. 현대제철의 '24년 봉형강류 판매량은 570만톤으로 전년 대비 6% 감소할 것으로 전망되며, 국내 주택 시장의 부진과 가격 하락의 영향으로 1Q24 봉형강량은 전년 동기 대비 12% 감소했다. 2Q는 계절적 성수기 영향으로 전분기 대비 증가가 예상되지만, 전년 동기 대비로는 13% 감소할 것으로 추정된다. 하반기에도 봉형강류의 어려움은 계속될 것으로 예상되지만, 철근업체들의 생산 및 재고 조정을 통해 추가적인 수익성 악화는 제한될 것으로 판단된다. 하반기 실적 개선은 원가 대비 상대적으로 안정적인 판매가격을 보이며 스프레드가 확대될 판재류가 이끌 것으로 전망된다.
## POSCO홀딩스
- 요약

포스코의 경우, 상반기에는 포항 4고로 개수(2월 하순~6월말) 등으로 인해 제품 판매량이 전년 하반기 대비 감소하여 분기당 820만톤 내외를 기록할 것으로 예상된다. 그러나 하반기에는 기저 효과 등으로 인해 분기당 830~840만톤 판매 회복이 가능할 것으로 예상된다. 또한 하반기 탄소강 판매 가격은 크게 상승하기 어려우나 원재료 투입원가 하락으로 인해 스프레드 개선 가능성이 있다. 특히 원료탄 가격 하락을 통해 원가 부담이 줄어들 것으로 예상한다. 상반기 예상 영업이익은 5,700억원, 하반기 예상 영업이익은 1조 2,600억원이다.
## 원익QnC
- 원익QnC는 2025년 본업 영업이익이 1000억원에 달해, 사상 최대 실적을 기록할 것으로 전망된다. 2분기 예상 영업이익은 353억원, 매출액은 2216억원으로 각각 지난 해 동기 대비 9%, 분기 대비 2% 증가한 2216억원을 기록할 것으로 추정된다. 이는 국내 메모리반도체 고객들의 가동률 회복과 해외 T사의 물량 회복 강도가 예상대비 높기 때문이다. 반도체 Downcycle에서도 2023년 연간 Capex를 1800억원 집행하며 쿼츠 중심으로 선제적인 Capa를 확보한 바 있고, 2025년 해당 부문의 예상 매출액이 4천억원에 육박하며 모멘티브외 본업부문의 연간 영업이익이 1000억원에 달할 것으로 예상된다.

## 리가켐바이오
- 투자의견 매수, 목표주가는 86,000원으로, 리가켐바이오에 대한 커버리지를 개시한다. 이는 2024~2030년 추정치를 사용한 DCF 모델에 따른 것이며, 참고로 2030년에 신약 3개가 출시될 것으로 예상됨. 현재 주가는 25F 기준 P/E 14.6배 수준이며, 이는 매우 편한 밸류에이션으로 판단된다. 특히 상업화 아이템을 보유하고 있는 씨젠, 이뮤노젠이 인수 전까지 영업적자를 보였고, 엔허투를 잘 판매하고 있는 다이이찌산쿄도 2025F P/E 34배 수준이기 때문이다.
## 보령
- 2024년까지 성장이 예상되는 전통 제약회사 보령에 대한 DS투자증권의 리포트는 해당 회사의 매출액 및 영업이익이 각각 1조 168억원(+18.3% YoY), 921억원(+34.8% YoY, OPM 9.1%)에 이를 것으로 전망하고 있다. 카나브 단일제 제네릭 출시로 인해 약 30%의 약가 인하가 있었음에도 불구하고 HK이노엔과의 co-promotion 계약을 통해 카나브 패밀리가 견조한 성장세를 이어가고 있다고 분석한다. 동일 계약을 통해 도입된 신약 케이캡은 2024년 1분기에만 약 282억원의 매출을 달성하였으며, 향후 고성장세를 이어갈 것으로 기대하고 있다.
## 한미반도체
- HBM(한미반도체)은 TC본더라는 핵심 장비를 메모리 업체에게 주로 공급하는 업체이다. 이 TC본더는 칩을 적층하고 전기적으로 연결하는 공정에 사용되며, 메모리 업체들의 HBM 생산 증가와 스택 수 증가 추세에 따라 TC본더의 수요도 계속해서 증가할 것으로 전망된다. 또한 기존 메모리 업체로부터 추후 업체들의 장비 요청이 증가하고 있어 글로벌 고객사 확장 가능성이 보이고 있다.
## 세진중공업
- 세계 1위의 탱크 및 선실 제작사인 세진중공업은 고객사들과의 다방면의 연계를 통해 경쟁력을 키웠다. 현대중공업 그룹과 가까운 위치에 있어 안정적인 공급량을 보장받고 성장해왔다. 많은 국내외 기자재 업체가 조선업 불황 기에 파산한 반면, 세진중공업은 납기 준수와 함께 주문량을 처리하는 데 성공해 주요 국내 조선소에서 주문을 받게 되었다. 이에 따라 한화오션과 삼성중공업에 공급이 가능해진 것이 주목된다. 또한, LPG탱크 외에도 데크하우스 주문도 가능하며, 향후 LCo2선박의 탱크 발주 증가가 예상되는 가운데 세진중공업의 수주 가능성도 높아 보인다. 한편, 조선소에서 탱크 및 선실을 내부에서 제작하는 것은 기술적으로 가능하지만, 비용과 효율성 측면에서 외주업체에게 맡기는 것이 유리하다는 의견이다. 세진중공업의 투자 포인트는 고객사의 다양화라고 평가하고 있다.
## LG전자
- 요약

    LG전자의 주가는 미국 데이터센터를 위한 HVAC의 성공적인 공급이 주요 원인으로 13% 이상 급등했다. 이번 새로운 대규모 냉각 시스템 공급의 규모는 과거에 공급 이력이 있던 스타필드의 3배 이상으로, 최대 5만 냉동톤의 용량을 가지고 있다. 사측이 명확히 언급하지는 않았지만, 데이터센터의 상승세가 이를 가능하게 했다는 관점으로 바라본다면, 이는 주가 상승에 긍정적인 효과를 가져올 것으로 보인다.
## 우리산업
- 전기차 시장의 둔화로 인해 실적이 하락했으며, 핵심 제품인 히터류 매출액도 55% 감소하였습니다. 그러나 경쟁사의 사업 축소와 고사양 제품군의 성장으로 Heater Control 어셈블리 매출액은 105% 증가하였고, 한국과 미주의 매출액은 각각 22%, 11% 증가하였습니다. 비록 실적은 성장했지만, 마진이 낮은 제품 위주로 성장했으며 신규 납품을 위한 경상개발비와 인건비 증가로 인해 영업이익률은 하락하였습니다. 세전이익은 20% 감소하였지만, 지배주주 순이익은 2% 증가하였습니다.
## 태웅
- 판매 가격이 하락하더라도 여전히 관심 가장한 태웅의 2024년 1분기 매출액은 901억원으로 전년 동기 대비 14.1% 감소하였으나, 영업이익은 64억원으로 289.8% 증가하였습니다. 매출 감소의 주요 원인은 제품 가격이 철스크랩 가격에 대한 가공비를 마진으로 더하는 방식 때문이라고 판단됩니다. 그러나, 사업 구조상 판매가 하락하더라도 이익은 일정 부분을 방어할 수 있어서 1분기 영업 이익률은 7.1%(전년대비 +5.5%p)로 상대적으로 양호한 수준을 유지하고 있습니다.
## 에이피알
- 에이피알은 가산 1공장과 5월 7일에 준공한 평택 2공장을 포함한 생산시설 투어를 진행하였다. 평택 2공장에는 화장품 및 의류 등이 포함된 통합 물류 센터가 위치하며, 주요 생산 시설은 홈 뷰티 디바이스이다. 이번 평택 2공장 준공으로 2024년 기준으로 연간 약 340만대의 홈 뷰티 디바이스 생산 CAPA를 확보하게 되었다. 향후 최대 CAPA 800만대 확보를 목표로 하고 있다. 현재 가산 1공장에서는 '부스터프로'와 '울트라 튠'을 생산 중이며, 평택 2공장에서는 '부스터프로'만 생산하고 있다. 가산 1공장은 R&D 센터를 갖추고 있으며 파일럿 플랜트 역할을 하고, 평택 2공장은 대량 생산 역할을 맡을 예정이다.
## 에코앤드림
- 요약
에코앤드림은 2024년 1분기에 191억원 (+98.7% YoY)의 매출액과 -6.4억원의 영업손실을 기록했습니다. 배출가스 저감 사업에 대한 집행 예산 감소와 5등급 차량에 대한 조치 마무리로 인해 촉매시스템 부문의 매출액은 저조했습니다. 그러나 글로벌 주요국의 엄격한 배기가스 규제로 인해 촉매소재 매출액은 견조한 59억원을 기록했습니다. 또한, 2차전지 소재 고객사와의 5년 하이니켈 NCM 전구체 공급 계약 이후, 1분기부터 전구체 관련 매출이 발생하여 전구체 매출액은 107억원 (1Q24 매출 비중 56.2%)을 기록했습니다.
## 카페24
- 미래에셋증권이 인터넷 중소형주 '카페24'에 대해 '매수' 투자의견을 내고 목표주가 34,000원을 제시했다. 카페24가 연평균 50%씩 성장하는 라이브커머스 시장의 최대 수혜주라고 보았으며, 이러한 배경으로 라이브커머스의 침투율과 유튜브 쇼핑 성장으로 GMV 성장세가 가속화될 것으로 예상된다. 따라서 이를 통한 이익 레버리지 효과가 본격화될 것으로 전망했다. 카페24의 2024년부터 2028년까지의 영업이익 연평균 성장률(CAGR)은 51%에 이를 것으로 전망했다.
## 센서뷰
- 센서뷰는 비상장 시기부터 Space X, Qualcomm과 같은 기업들과 벤더 등록을 해왔다. 이 회사는 나노 소재 압출가공, 차폐 공정, 정밀 설계 능력을 기반으로 mmWave 케이블과 초소형 전송선로 제품군에서 글로벌 탑티어 수준의 기술력을 보유하고 있다. 특히 국방 산업에서 주요 부품 국산화의 필요성과 센서뷰의 mmWave 솔루션의 시너지가 기대된다. 2024년 연간 매출액은 223.1억원으로 전년 대비 164% 증가하며, 영업적자는 123.2억원으로 적자 지속될 것으로 전망된다.