# 2024.05.30 stock report
## 삼성바이오로직스
- 종합증권사는 삼성바이오로직스에 대해 "Buy" 투자의견과 목표주가 1,000,000원을 제시. 목표주가는 SOTP 방식을 통해 삼성바이오로직스의 CDMO 사업과 자회사 삼성바이오에피스의 바이오시밀러 사업을 각각 평가한 값에 기반. CDMO 사업가치는 '27년도 EBITDA와 타겟 멀티플 28x을 적용해 산정했으며, 바이오시밀러 사업가치는 12MF EBITDA에 타겟 멀티플 16.5x를 적용해 평가.
## 셀트리온
- 셀트리온은 투자의견을 'Buy'로 제시했으며 목표주가는 230,000원으로 설정되었습니다. 목표주가는 셀트리온의 영업가치와 자회사 셀트리온제약의 지분가치를 합산하여 산정하였습니다. 합병으로 인해 수익성이 개선되고 짐펜트라, 베그젤마, 유플라이마 등의 신규 제품 매출이 성장할 것으로 예상됩니다. 2026년에는 기존 셀트리온헬스케어가 보유한 재고자산이 소진되어 매출원가가 정상화될 것으로 보입니다.
## 명신산업
- 요약: 글로벌 전기차(EV) 고객사 매출 감소로 2024년 1분기(1Q24) 실적이 둔화되었다. 매출액은 전년 동기 대비 8.0% 감소한 4,016억원, 영업이익은 7.6% 감소한 441억원을 기록했다. 현대차/기아차 매출은 증가했으나, 글로벌 EV 고객사 매출 감소로 전체 실적에 부정적인 영향을 미쳤다. 그러나 영업이익률은 11.0%를 유지했다. 인건비와 감가상각비가 안정적으로 관리되고 있으며, 수출 비용 절감 효과가 지속되고 있기 때문이다.

## 솔루엠
- 전자부품 전문 기업으로, 삼성전기에서 분사한 2015년에 설립되었습니다. 주요 사업분야는 전자부품과 ICT로 나누어지며, 각각 파워모듈, 3IN1 Board, ESL(Electronic Shelf Label)을 주요 제품으로 보유하고 있습니다. 특히 2020년부터 ESL이 포함된 ICT 사업부의 실적이 크게 성장했으며, 동사의 글로벌 ESL 시장 점유율도 10% 초반대에서 28%로 확대되었습니다. 솔루엠의 제품은 타사 대비 뛰어난 통신 속도와 긴 수명을 자랑하며, 제조원가 경쟁력을 확보하고 있습니다. 향후 대형 프로젝트 수주로 지속적인 성장이 기대됩니다.
## 대원강업
- 업황 회복과 전동화를 모두 누릴 기업입니다. DS투자증권은 2024년 5월 30일에 목표가를 7,700원으로 설정하였으며, 투자의견은 매수로 발표되었습니다. 1분기 매출액은 전년 동기 대비 3.4% 증가한 2,844억 원, 영업이익은 56.6% 증가한 168억 원을 기록하였습니다. 이는 완성차 수요 회복에 따라 제품 믹스가 중소형차에서 중대형차로 재편되면서 외형과 수익성이 모두 향상되었기 때문입니다. 현대차그룹의 8년만의 증설로 인해 현가스프링을 중심으로 안정적인 실적이 예상되며, 삼원강재를 통해 소재 조달부터 생산 및 연구개발의 수직계열화로 당분간 안정적인 수익성이 유지될 전망입니다.
## 대웅제약
- '24년 수익성 개선 예상. 포시가 계약 종료에도 불구, 주력품목인 펙수클루와 엔블로의 성장으로 수익성 개선 기대. '24년 매출 1조 2,133억원(-0.7% YoY), 영업이익 1,373억원(+2.95% YoY, OPM 약 11.3%) 예상. 펙수클루는 종근당과의 공동 프로모션으로 점유율 확대 기대.
## SK
- 요약: 과도한 주가 하락과 시장의 우려가 지속되고 있는 가운데, DS투자증권은 SK에 대해 목표가 200,000원, 투자의견 매수로 발표했다. 2024년 1분기 연결 매출액은 전년 동기 대비 1.6% 증가한 33조 원, 영업이익은 30.5% 증가한 1.5조 원을 기록했다. 반도체 업황의 턴어라운드와 발전사업 호조 덕분에 영업이익이 증가했으나 영업이익률은 4.7%에 그쳤다. E&S 부문은 발전량 증가로 외형이 확대되었고, 머티리얼즈 부문은 반도체 등 전방시장의 회복으로 인해 전년 동기 대비 실적이 개선되었다.
## 쏘카
- 쏘카는 2024년 1분기 매출액 906억원을 기록하며 실적 성장을 이루었다. 이는 중고차 매각 없이 달성한 실적으로, 카셰어링 매출액이 전년 동기 대비 24.1% 증가한 838억원을 기록한 덕분이다. 단기적으로 중고차 매각이 재개되지 않아 실적이 부진할 수 있지만, 장기적으로는 차량과 이용자의 LTV를 최대화하는 전략의 효과가 나타나고 있어 카셰어링의 성장세는 지속될 것으로 예상된다. 목표 주가는 29,000원이며, 투자의견은 매수이다.
## POSCO홀딩스
- 투자의견 '매수'와 목표주가 480,000원을 유지하고 있습니다. 최근 ‘철강’과 ‘2차전지’ 시황 부진으로 주가가 약세를 보이고 있으나, 주가 수준은 '24년 실적으로 설명 가능하다고 판단됩니다. 1분기 실적은 부진했으나 하반기 철강 시황 회복과 미래 산업 분야의 실적 기여가 기대됩니다. 목표주가는 최근 5개년 PBR 상단 0.74배 수준이며, 현재 주가는 5개년 평균 PBR 0.49배를 소폭 상회하는 수준입니다. 주가가 이미 바닥권에 진입했다고 판단되며, 추가 조정 시 매수를 추천합니다.
## 화승알앤에이
- 요약: 화승알앤에이는 자동차용 고무 제품인 웨더스트립(매출 비중 40%)과 호스(매출 비중 60%)를 생산하는 전문업체이다. 주요 고객사는 현대차그룹(67%), 스텔란티스(17%), GM(10%) 등이다. 기존 화승알앤에이가 화승코퍼레이션으로 이름을 바꾸고 주요 계열사를 합병한 후, 2021년에 국내 사업부를 분할하여 현재의 화승알앤에이가 설립되었다. 현재 화승알앤에이는 내수와 수출 비중이 약 4:6이며, 주요 원재료는 합성고무로, 관계사인 화승네트웍스와 화승소재를 통해 공급받는다. 성장성 개선이 필요하다는 평가를 받고 있다.
## LG유플러스
- 목표 주가는 13,000원으로 유지되며 투자의견은 중립입니다. 2024년에도 영업이익 감소가 예상되며, 낮은 Multiple이 형성될 가능성이 높습니다. 그러나 6월 투자 전략에서는 단기 (2개월) 또는 초장기 (2년 이상) 투자자들에게 매수를 추천합니다. 이는 현 주가가 바닥일 가능성이 높고 자사주 매입/소각 및 5G 요금제 개편 기대감으로 주가가 상승할 가능성이 있으며, 연간 7%의 배당 수익률로 주가 하락 가능성이 낮기 때문입니다.
## KT
- 요약: 하나증권은 KT의 투자의견을 중립, 12개월 목표주가 39,000원을 유지한다고 밝혔다. 이는 이동전화 매출액과 인건비 등 제반 경비 흐름을 고려할 때 2024년에도 영업이익 감소 가능성이 높고, 통신산업이 이익 모멘텀 부재 국면에 있어 Multiple 확장 국면이 어려울 것으로 예상되기 때문이다. 다만, 5월 이후 KT 경영진들이 주주 친화적인 정책을 펴 투자 심리가 다소 개선되면서 주가 하방 경직성이 높아질 가능성이 있다는 점도 언급되었다. 자사주 소각 방침은 2024년 2% 자사주 소각을 단행한 것을 시작으로 2025년 이후에도 지속될 예정이다.
## SK텔레콤
- 2024년 6월 전략으로 주주이익환원 정책에 대한 신뢰가 회복될 것이라는 전망. 하나증권은 SK텔레콤에 대한 투자의견을 매수로 유지하고 목표 주가를 7만원으로 설정함. 주요 이유는 2023년에 이어 2024년에도 안정적인 실적을 이어나가고 있으며, 자사주 매입 및 소각 가능성이 높고, 주주이익환원 수익률 기준으로 과도한 저평가 상태라고 판단하기 때문. 또한, 통신사 이익 모멘텀이 부족한 상황에서 주주이익환원 수익률이 높은 SK텔레콤이 상대적으로 투자 매력이 높다고 평가됨.
## 영원무역
- 영원무역의 2024년 1분기 실적은 매출액 7,097억원으로 전년 대비 16% 감소했고, 영업이익은 710억원으로 58% 감소하였습니다. OEM 주문이 9% 하락하고 방글라데시의 임금 인상으로 원가 부담이 증가하였으나, 재고는 점차 줄어들고 있습니다. 스캇의 실적 악화로 인해 1분기 매출은 35% 하락하고, 영업적자는 161억원을 기록했습니다. 고가 자전거의 수요 축소와 재고 자산 증가로 인해 할인 판매가 지속될 가능성이 높고, 적자 기조는 당분간 지속될 것으로 보입니다.
## 한세실업
- 최근 한세실업의 실적이 회복세를 보이고 있습니다. 2024년 1분기 매출액은 4,118억원으로 전년 대비 변동이 없었지만, 영업이익은 381억원으로 6% 증가했습니다. 달러 오더는 약간 하락했지만, 영업이익률이 9.3%로 개선되었습니다. 공급 단가는 전년 대비 약간 하락했으나, 수량 기준 오더는 전년 대비 10% 이상 반등하여 재고 확보 수요가 확인되었습니다. 전체 오더 기준으로는 2023년 상반기부터 점차 회복세를 보이고 있습니다.
## 서진시스템
- Summary: 서진시스템은 알루미늄 다이캐스팅을 통해 ESS 케이스 제조 및 PCB 조립을 수행하는 주요 기업으로 평가받고 있습니다. 2024년 1분기 기준 매출 구성은 ESS가 60%, 전기자동차 및 배터리 부품이 10%, 반도체 장비가 10%, 기타가 20%를 차지하고 있습니다. 대신증권은 서진시스템에 대한 투자의견을 'Buy'로 제시하며, 목표 주가는 41,000원으로 설정했습니다.
## 펄어비스
- 목표주가 50,000원과 투자의견 '매수'를 유지. 2025년 예상 EPS는 2,623원이며, Target PER 19배 적용. 신작 게임에 따른 2025년 이익 성장을 기대. 글로벌 peer의 2025년 평균을 기반으로 Target PER 적용. 게임스컴 등의 게임쇼 참가와 출시 일정 공개 등으로 단기 신작 모멘텀 발생 전망.
## 크래프톤
- 요약: 대신증권은 크래프톤에 대해 투자의견을 "매수"로 제시하며 목표주가를 340,000원으로 설정했습니다. 크래프톤은 하반기 실적과 신작의 모멘텀을 모두 보유하고 있으며, 12개월 선행 주당 순이익(EPS)은 14,877원, 목표 주가수익비율(PER)은 22.6배로 설정되었습니다. 목표 PER은 글로벌 게임 동종업계 평균 대비 10%의 할증이 적용되었습니다. 하반기 신작 출시 기대감이 목표 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상됩니다.
## 영원무역
- 요약: 대신증권은 영원무역에 대해 투자의견 '매수'(Buy)와 목표주가 56,000원을 유지했다. OEM 사업부는 예상보다 긍정적인 성과를 보였지만, Scott 부문은 더 보수적인 접근이 필요하다고 평가했다. 전체 손익에는 큰 변화가 없어 목표주가는 그대로 유지되었다.
## 피엔티
- 목표주가를 84,000원으로 상향 조정했고, 배터리 장비 섹터 내 최선호주를 유지. 글로벌 입지와 기술력을 반영하여 멀티플 Peer를 국내에서 글로벌로 수정. 기존 목표주가 60,000원에서 상향한 이유는 고환율과 대형 프로젝트로 인한 고가 장비 매출 인식. 신규 밸류에이션의 근거는 종의 확장과 건식 장비 선점.
## 심텍
- 2분기 흑자전환 전망. 1분기 영업손익은 -149억원으로 적자를 지속했지만, 매출액 2,939억원으로 컨센서스를 상회. 저수익성 제품군 중심의 매출 회복으로 수익성에 큰 기여는 없었음. 이번 분기를 다운사이클의 마지막 적자 분기로 추정하며, 2분기부터 반등 예상. 2분기 영업이익 10억원, 매출액 3,039억원 예상되며 믹스 개선 효과 기대. 저부가 제품군 매출 감소와 FCCSP, MCP 제품군 수요 회복. 신규 수주가 3월부터 반등해 4월과 5월 각각 전월대비 10%, 15% 증가. 2분기 중하순부터 반등 가시성 높음.
## 이수페타시스
- 미중분쟁으로 시작된 MLB 산업의 수급개선이 클라우드AI 기업들의 수요 증가로 인해 더욱 타이트해지고 있습니다. 2024년 하반기부터 공급 부족이 예상되며, 이는 주요 MLB 기업들의 증설이 AI 기업들의 수요를 충족하기에 부족할 것으로 예상되기 때문입니다. 클라우드AI 투자 확대가 MLB 전제품군에서 쇼티지를 유발하고 있고, 이에 따라 공급단가(ASP) 인상이 예상됩니다. SK증권은 이수페타시스에 대해 매수 의견을 제시하며 목표주가는 70,000원으로 설정했습니다.
## 티엘비
- 메모리향 매출 비중이 99%인 기판 기업. 2024년 1분기 영업손익은 -3억 원으로 적자 전환했으나, 우상향 방향성이 예상된다. 실적 부진은 계절적 비수기에 따른 기판 주문 감소, 베트남 투자 비용 증가, 신제품 개발 비용 증가 등이 주요 원인이다. 그러나 지난해 1~3분기보다는 매출이 증가한 점은 긍정적이다. SK증권은 목표가 37,500원, 투자의견 매수를 제시했다.
## 비에이치
- 요약: 비에이치는 2분기 비수기에도 불구하고 영업이익 156억원(+46%)을 기록할 전망이다. 이는 컨센서스인 80억원을 훨씬 상회하며, 전년 동기와 전분기 대비 실적이 개선된 것이다. 주문 증가와 증산이 예상보다 빨라 긍정적으로 평가되며, 패널 고객사와 비에이치의 점유율이 상승하고 있다.

## 리가켐바이오
- 탄탄한 펀더멘털을 보유한 ADC 기업으로, 의약화학 전문성을 기반으로 안정성 높은 링커 기술을 보유하였고, 여러 빅파마에 기술 이전 실적을 가지고 있음.
## 한올바이오파마
- 바토클리맙의 경쟁력이 주목받고 있으며, 하반기에 다양한 자가면역 치료제 파이프라인의 적응증 확장 및 임상 결과 발표가 기대됩니다. anti-FcRn 계열의 글로벌 경쟁력을 확보하려면 적응증 확장이 중요하지만, 경쟁사들의 임상 실패로 현재 시장 경쟁력이 낮아진 상황입니다. 그러나 니포칼리맙과 비브가르트의 향후 임상 결과에 따라 anti-FcRn 시장가치가 다시 상향될 가능성이 있으며, 한올바이오파마의 바토클리맙도 높은 기대를 받고 있습니다.
## 윙스풋
- 2023년에 윙스풋은 매출액 516억 원(-4.9% YoY), 영업이익 39.7억 원(+7.3% YoY)으로 안정적인 성장세를 보였다. 매출이 감소했음에도 불구하고, 고마진 IP 브랜드 매출 증가와 신규 브랜드 런칭 효과로 인해 영업이익은 증가했다. 글로벌 브랜드 비중이 16%로 줄고 있어 이익률이 개선되고 있으며, 앞으로 IP 브랜드와 고마진 상품군 집중 전략으로 펀더멘탈의 빠른 개선이 기대된다.
## 메디쎄이

- 요약: 
  메디쎄이는 21년 이상의 업력을 가진 국내 1위의 척추 임플란트 전문기업으로, 해외 매출 비중이 50%에 달합니다. 다양한 척추 임플란트 제품 라인업과 차별화된 3D 프린팅 기술을 바탕으로 해외 매출 확대를 기대하고 있습니다. 북미, 남미, 중국 등 글로벌 주요 시장에 현지법인을 설립하여 현지화 전략을 추진 중이며, 안정적인 실적을 기반으로 코스닥 이전 상장을 준비하고 있습니다.
## SPC삼립
- 2분기 실적이 이전 분기와 유사하게 예측되며 매출액 8,918억원(+3.5%) 및 영업이익 294억원(+11.1%)으로 전망됨. 베이커리 매출은 2,391억원(+3.2%), 영업이익은 201억원(-9.2%)으로 예상되나, 고마진 포켓몬빵 판매 감소로 수익성 하락이 지속될 것으로 보임. 푸드 매출은 2,057억원(+4.2%), 영업이익은 12억원으로 흑자 전환될 전망. 유통 부문도 식자재 물동량 증가와 저수익 거래처 축소 효과로 영업마진율 개선 기대.