# 2024.10.08 stock report
## 삼성전기
- 요약: 삼성전기는 2025년 온디바이스 강화와 스마트폰 성장에 힘입어 MLCC 수요가 증가할 것으로 보인다. 스마트폰 MLCC 용량은 전작 대비 24% 증가하고, 새로운 AP 도입이 예상된다. 올해는 재고가 안정화되었으며, 2025년에는 산업용 및 고부가 MLCC의 성장이 기대된다. 현재 투자의견은 매수이며, 목표가는 200,000원이다.
## GS건설
- GS건설의 2024년 3분기 실적은 영업이익이 시장 기대치보다 약간 낮을 것으로 예상됩니다. 3분기 매출은 3.1조 원, 영업이익은 835억 원으로 전년 동기 대비 각각 변화가 없고 38.7% 증가한 것으로 추정됩니다. 영업이익이 시장 컨센서스인 898억 원보다 7% 낮습니다. 특히, 주택 마진의 기저 효과로 영업이익 증가가 두드러질 전망이지만, 하반기 예상 주택 총이익률(GPM)은 7~8% 수준으로 시장 기대치에 미치지 못할 것으로 보입니다. 주택 외 플랜트, 인프라, 신사업 부문에서는 큰 변화가 없을 것으로 판단됩니다.
## 현대건설
- 원가율 부진이 단기적으로 불가피하며, 2024년 3분기 실적은 매출액 8.17조원으로 전년 동기 대비 3.9% 증가했으나 영업이익은 1,336억원으로 45.2% 감소하여 시장 예상치보다 11% 하회할 것으로 보인다. 주택과 플랜트 부문에서의 성장은 긍정적이나, 품질 및 안전 강화를 위한 비용 부담으로 영업이익 감소가 예상된다. 현대엔지니어링도 원가율과 해외 비용 이슈로 부진한 실적이 지속될 전망이다. 영업 외 수지에서 환 관련 평가손실이 있음에도 투자개발사업 지분 매각이익이 실적 개선에 기여할 것으로 기대된다.

## 포스코퓨처엠
- 2024년 3분기 실적은 시장 기대치에 미치지 못할 전망이다. 연결 기준 매출액은 1조 23억 원으로 전년 대비 25.4% 감소하고, 영업이익은 201억 원으로 전년 대비 45.8% 감소할 것으로 예상된다. 이는 컨센서스 매출액 1조 331억 원과 영업이익 287억 원을 하회하지만, 대규모 적자가 예상되는 다른 양극재 업체들에 비해 양호한 실적이다. 기초소재 부문은 고로 수리 완료 후 가동률 회복으로 실적 정상화를 기대하고 있으며, 에너지 소재는 유럽 자동차 판매 부진으로 출하량이 감소하겠지만 평가 손상 처리는 없을 것으로 보인다. 천연흑연은 물량 감소로 소폭 적자를 예상한다.
## DL이앤씨
- DL이앤씨의 2024년 3분기 실적은 매출액 2.02조원으로 전년 동기 대비 9.7% 증가했으나, 영업이익은 716억원으로 10.9% 감소하여 시장 예상치를 6% 하회할 것으로 보입니다. S-oil의 샤힌 프로젝트 등 주요 플랜트 현장의 기성이 전사 실적에 긍정적으로 작용할 전망입니다. 플랜트 부문 매출은 전년 동기 대비 90% 증가하여 분기 매출 5,000억원을 초과할 것으로 예상됩니다. 주택 원가율은 상반기와 비슷한 92~93%로 예상됩니다. 이전 분기 영업손실을 기록했던 DL건설은 이번 분기 흑자전환이 예상됩니다. 미래에셋증권은 DL이앤씨에 대해 목표가 46,000원, 투자의견 매수를 유지하고 있습니다.
## SOOP
- SOOP의 3분기 실적은 일회성 비용으로 인해 시장 기대치에 미치지 못할 것으로 전망된다. 3분기 영업수익은 1,098억원으로, 전년 동기 대비 25.0%, 전 분기 대비 3.1% 증가했으나, 영업이익은 242억원으로 전년 동기 대비 10.5% 증가, 전 분기 대비 27.4% 감소할 것으로 보인다. 이러한 결과는 티메프 사태로 인한 일회성 비용과 글로벌 SOOP 회선사용료 때문으로 분석된다. 3분기 별풍선 매출은 818억원으로 전년 동기 대비 30.9%, 전 분기 대비 1.9% 증가하며 분기 최고치를 갱신했으며, 광고 매출은 243억원으로 전년 대비 12.8%, 전 분기 대비 7.3% 증가했다. 그러나 게임사들의 보수적인 마케팅 비용 기조로 인해 광고 매출이 더 증가하는 데에는 시간이 걸릴 것으로 예상된다.
## 현대모비스
- 투자 의견은 '매수(BUY)'이며 목표 주가는 280,000원이다. 3분기 실적은 전기차 생산 감소의 부정적 영향에도 불구하고, AS 부문의 안정적인 이익과 핵심 부품 부문의 믹스 개선, 개발비 회수 등의 요소로 시장 기대치에 부합할 것으로 보인다. 제조 부문에서는 신공장들의 초기 고정비 반영으로 턴어라운드가 지연되고 있으나, 하반기 이후 판매가 인상과 개발비 회수 등의 노력으로 수익성이 개선될 것으로 기대된다. 중장기적으로는 자동차의 전장화/전동화로 핵심부품과 AS 부문의 가격이 상승하고, 해외 전동화 공장의 가동이 새로운 성장 동력이 될 것이다. 현재 주가는 P/E 6배 이하로 매우 매력적인 밸류에이션을 나타내고 있으며, 4분기에 공시될 기업가치 제고 계획도 긍정적 영향을 미칠 것이다.
## KT
- 요약: 하나증권은 KT에 대해 투자의견을 "매수"로 유지하고 12개월 목표 주가를 50,000원으로 설정했다. 3분기 어닝 시즌에서 시장 기대치에 부합하는 양호한 실적을 발표할 것으로 예상하고 있으며, 2024년 영업이익 증가 가능성이 높다고 분석하고 있다. 또한, 부동산 자회사의 대규모 분양 수익 발생으로 2025년 높은 영업이익 증가와 배당금(DPS) 급증이 예상된다. 그러나 현재 주가 상승이 이를 따라가지 못해 추가적인 주가 상승 여력이 크다고 판단했다. 3분기 높은 이익 성장에 따른 단기 주가 강세도 기대된다.
## SK텔레콤
- SK텔레콤은 3분기에도 시장 기대치를 충족하는 우수한 실적을 기록할 것으로 전망됩니다. 하나증권은 투자의견을 '매수'로 유지하며 12개월 목표가를 7만 원으로 설정했습니다. SK텔레콤은 통신서비스 부문에서 2024년 10월까지 Top Pick으로 제시되고 있으며, 다가오는 신규 요금제 출시에 따른 이익 성장 가능성, 높은 배당수익률, DPS 상승 기조 유지, 규제 환경 개선 등의 요인으로 시장보다 초과 상승할 것으로 예상됩니다. 이러한 이유로 SK텔레콤은 저평가 인식이 확산될 수 있으며, 시장 대비 초과 상승 기조가 당분간 지속될 것으로 보입니다.
## 영원무역
- 실적 개선 가시성이 뚜렷해지고 있으며, 대신증권은 투자의견을 '매수'로 유지하고 목표주가를 56,000원(2025년 예상 P/E 6배)으로 설정했습니다. 3분기부터 OEM 사업부 매출이 회복세로 돌아서면서 4분기에는 약 9%의 성장률이 예상되며, 고객사의 재고 보충이 늦게 시작됨에도 매출 증가가 기대됩니다. Scott 사업부의 부진은 연말까지 지속되겠으나, 올해 내로 대부분 해소될 것으로 보입니다. 상반기에 주가는 실적 저점에서 반등을 시작했으며, 하반기에는 실적 개선에 따라 본격적인 회복이 예상됩니다.
## 심텍
- 요약: 대신증권은 심텍의 목표주가를 32,000원으로 하향 조정하면서도 투자의견 '매수'를 유지했습니다. 2024년 3분기 영업이익과 매출은 예상보다 낮을 것으로 전망되지만, 전년 대비 성장 추세는 지속될 것으로 보입니다. 2024년에는 매출이 19.2%, 2025년에는 각각 5.9% 증가할 것으로 예상되며, 특히 반도체 회복으로 인해 패키지 매출 증가와 이익 개선이 기대됩니다. 장기적으로 긍정적인 성장 전망이 유지되고 있으며, 서버향 SSD 모듈과 FC CSP 매출 증가로 수익성이 개선될 것으로 보입니다. 2025년에는 DDR5 비중 확대와 서버향 매출 성장이 실적 개선에 기여할 것으로 예상됩니다.
## 한세실업
- 대신증권은 한세실업에 대한 투자의견 '매수(Buy)'를 유지하면서 목표주가를 28,000원으로 하향 조정하였습니다. 이는 24-25년 실적 하향 조정에 따른 것이며, 4분기부터 매출이 회복될 것으로 전망했습니다. 3분기까지 원재료 가격 하락으로 인해 매출 증가가 어려웠지만, 3분기부터 단가 하락이 멈추고 4분기에는 수량이 증가하여 달러 기준으로 7% 성장할 것으로 예상됩니다. 2분기말 재고자산은 전년 동기 대비 4% 증가하였고, 전분기 대비 23% 증가하여 하반기 수주를 예측할 수 있는 지표가 되고 있습니다. 매출 회복이 지연되고 강도는 약화되었지만, 회복 흐름은 유지될 것으로 보입니다.
## 화승엔터프라이즈
- 화승엔터프라이즈는 작년 아디다스의 재고 감축 계획으로 인해 생산량이 감소하며 실적이 부진했으나, 올해는 스니커즈 업계의 호전과 아디다스의 낮아진 재고 레벨로 인해 생산이 다시 증가하고 있습니다. 이에 따라 화승엔터프라이즈의 실적이 회복될 것으로 보이며, 주가도 이에 따라 상승할 것으로 예상됩니다. 대신증권은 화승엔터프라이즈에 대한 투자의견을 '매수(Buy)'로 유지하고, 목표주가를 14,000원으로 설정하였습니다.
    
## GS건설
- 유안타증권에서는 GS건설의 3분기 실적이 영업이익 컨센서스에 부합할 것으로 예상하고 있으며, 매출액은 전년 대비 1% 증가한 3.1조원, 영업이익은 전년 대비 41% 증가한 846억원을 기록할 것으로 전망하고 있습니다. 2분기에 건축·주택 부문에서 수익성 개선에 기여했던 도급증액과 정산이익이 이번 분기에는 전 분기 수준만큼 발생하지 않아 주택 마진이 축소될 것으로 보입니다. 그러나, 비용 구조의 악화 요인이 감지되지 않았고 도급증액 체결 건이 증가하고 있어 구조적인 원가율 개선이 기대됩니다.
## 현대건설
- 요약: 현대건설은 단기적으로 실적 부진을 보였지만 중장기 성장에 대한 기대감이 있습니다. 2024년 3분기 영업이익은 낮아진 컨센서스에 부합하여 1,442억 원을 기록할 것으로 전망되며, 매출액은 8.1조 원으로 3% 증가할 것으로 예상됩니다. 3분기에 준공된 주택 현장에서 정산비용이 반영되어 건축·주택 원가율 부진이 지속되고 있으나, 투자개발자산의 지분 매각 이익이 발생해 순이익 하락을 방어할 것으로 보입니다. 투자의견은 "매수"이며 목표가는 51,000원입니다.
## 덕산하이메탈
- 덕산하이메탈은 금속재료 사업에서 안정성과 성장성을 모두 보유하고 있습니다. 주력 사업인 SB(Solder Ball), MSB(Micro Solder Ball), Paste 등을 통해 올해 상반기 매출이 성장하였으며, 특히 SB는 주요 고객사 내 경쟁 구도 변화로 인해 10% 이상의 성장세를 보였습니다. MSB는 FC-BGA 시장의 정체에도 불구하고 기업용 HDD 제조사와 중국 OSAT 매출 증가로 성장하고 있으며, 2025년에는 시장 회복과 함께 더욱 성장이 기대됩니다. 또한, Advanced Package 시장에 대응하기 위해 20마이크론 이하의 Nano SB, Cu Post 제품을 개발 중이며, 이 개발이 완료되면 2025년 매출 성장에 기여할 것으로 예상됩니다.
## 슈프리마
- 슈프리마는 통합 보안 시스템 사업과 바이오인식 솔루션 사업을 주로 해외에 수출하고 있습니다. 상반기에는 퀄컴을 위한 지문인식 알고리즘 재계약이 실적 개선에 기여했습니다. 슈프리마의 향후 확장 가능성으로는 국내 고객사 내 품목 확장, 폴더블 및 중저가 제품 적용 확대, 중국 스마트폰 시장 진출, 프리미엄화되는 중국 스마트폰에 퀄컴 초음파 알고리즘 적용 가능성, 북미 고객사로의 진출 가능성이 있습니다.
## DL이앤씨
- 주가는 더 이상 하락할 여지가 없다는 평가를 받고 있다. 2024년 3분기 영업이익이 시장 컨센서스를 11% 하회할 것으로 전망된다. 3분기 매출액은 전년 대비 11% 증가한 2조 원, 영업이익은 16% 감소한 676억 원을 기록하며 주택 부문의 원가율은 소폭 개선될 것으로 보인다. 반면, 플랜트 부문은 매출 증가에 따라 원가율이 85%대로 회귀할 것으로 예상된다. DL건설은 건축 현장의 예정원가율 점검과 미수금에 대한 대손상각을 통해 2분기에 영업적자를 기록했지만, 추가적인 원가 반영과 미수금 대손상각 우려가 2분기만큼 크지 않아 흑자 전환이 예상된다. 목표 주가는 47,000원이며, 투자의견은 '매수'이다.
## DL이앤씨
- 투자의견은 '매수(Buy)'를 유지하나 목표주가는 48,000원에서 45,000원으로 하향 조정했다. 목표 주가를 조정한 배경에는 Target P/B를 0.37배에서 0.35배로 하향한 점과 2025년 EPS 추정치를 28% 낮춘 점이 있다. 현재 영업이익 수준이 이미 많이 내려온 상태여서 더 이상의 이익 감소 가능성은 낮다고 판단된다. 재무구조는 안정적이며, 순현금이 8,500억원에 달한다. 그러나 원가율 개선이 더디고, 착공 물량 감소로 주택/건축 부문 외형이 줄어들 것으로 보여 투자 심리에 영향을 미치는 점이 우려된다. 또한, 현금 활용에 대한 불확실성도 문제로 지적되고 있다.
## GS건설
- GS건설에 대한 투자의견은 'Buy'이며, 목표주가는 24,000원을 유지하고 있습니다. 최근 주가는 8월 고점 대비 17% 하락했으며, 이는 건설업 부진과 대출 규제로 인한 주택 투자심리에 부정적인 영향을 받은 결과로 보입니다. 하지만 GS건설은 많은 분양 물량을 소화하며 2025년에도 매출 성장이 기대되어 주택 마진 개선 시 영업이익 반등이 클 것으로 예상됩니다. 단기적으로 높은 부채비율이 우려되지만, GS이니마 매각 등의 대책으로 유동성 리스크로 번지지는 않을 것입니다.
## 펩트론
- 신한투자증권의 리포트에 따르면, 펩트론은 릴리와 1개월 이상의 지속형 플랫폼에 대한 기술 평가 계약을 체결했습니다. 이는 릴리가 보유한 여러 약물에 적용될 연구로, 다품목의 1개월 지속형 가능성을 검토할 예정입니다. 양사 모두에게 큰 잠재력을 가진 공동 연구가 시작될 것으로 기대됩니다. 목표가 및 투자의견은 제시되지 않았습니다.
## HL만도
- 요약: HL만도의 2024년 3분기 실적은 매출액 2.2조 원, 영업이익 939억 원으로 시장 기대치에 부합할 것으로 보인다. 그러나 당기순이익은 예측과 괴리가 커 당사는 -270억 원으로 예상되는 반면, 시장은 487억 원을 기대하고 있다. 이는 HL클레무브가 투자한 iMotion의 주가 변동성 때문이며, iMotion은 2023년 12월 홍콩 증시 상장 후 매분기 재평가되고 있다. 이로 인해 HL만도의 영업외손실 반영 가능성이 커졌고 외국인 투자자의 이탈이 가속화되었다. 그러나 영업이익 측면에서는 큰 리스크가 없으며, 중국 경기 부양책과 북미 BEV 고객사 볼륨 성장으로 실적이 개선될 것으로 예상된다. HL만도의 연간 영업이익률 타겟 달성 가능성도 높아질 전망이다. 주가 회복세를 더욱 강화하기 위해서는 iMotion 투자 성과와 지분 락업 해제 이후의 전략적 투자 방향에 대해 시장과 소통해야 할 필요가 있다.
## 강원랜드
- 강원랜드의 2024년 3분기 실적 전망에 대해 긍정적인 의견이 제시되었습니다. 3분기의 영업이익은 901억 원으로 예측되며, 이는 컨센서스를 상회할 것으로 보입니다. 비록 7월의 장기간 우천이 부정적인 영향을 미쳤으나, 8월과 추석 연휴 기간 동안 실적이 회복될 것으로 예상됩니다. 카지노 매출은 3,227억 원, 비카지노 매출은 557억 원으로 두 부문 모두 골고루 실적을 낼 것으로 기대됩니다. 방문객 수는 다소 줄었으나 드랍액과 홀드율은 안정적인 수준을 기록할 전망입니다. 인건비 부담 외에는 원가 상승 요인도 제한적이어서, 목표 주가는 22,000원이 설정되었고 투자의견은 "매수"로 제시되었습니다.