# 2024.09.13 stock report
## 삼성중공업
- 2026년 영업이익 1.3조원 전망
- 2026년 매출액 12.8조원 예상
- 주요 매출은 LNG선(5.8조원), FLNG(2.5조원), 기타 상선(4.5조원)
- 선종별 영업이익률: LNG선 12%, FLNG 15%, 기타 상선 5%
- 올해 상반기 매출액 4.8조원, 영업이익 0.2조원 기록
- 2026년 LNG선 매출은 카타르 선박 반영 평균 15% 상승 전망
    
## 현대차
- 현대차와 GM은 자동차 개발/생산과 관련된 포괄적 협업을 추진하고 있습니다. 협업 분야는 신차 및 엔진 공동 개발/생산, 전기/수소 등 미래 클린 에너지 기술, 공급망 관리 등입니다. 이를 통해 생산비를 절감하고 신기술을 더 빠르게 제공할 계획입니다. 또한, 현대차의 관계사인 기아도 협업에 참여할 가능성이 있습니다.
## SK
- 한화투자증권의 보고서에 따르면, SK그룹은 올해 들어 전면적인 리밸런싱 작업에 돌입하여 중복되는 투자·사업으로 인한 비효율을 최소화하고 핵심 사업영역에 역량을 집중하고자 노력하고 있다. 상반기 말 기준 SK의 매각예정자산은 약 4.6조원으로, 이는 지난해 말 약 1.3조원에서 3배 이상 증가한 수치이다. 최근 SK렌터카 매각을 완료하였고 SK스페셜티의 매각 절차도 진행 중이다. SK스페셜티 거래대금은 약 4조원대로 추정되며, 이로 인해 지주회사 SK 및 계열사들의 재무구조가 크게 개선될 것으로 기대된다. 목표 주가는 195,000원이고, 투자의견은 Buy이다.
## 헥토이노베이션
- IT 정보 서비스(휴대폰번호 기반 개인정보 인증/보호 서비스)의 매출 성장세가 지속되고 있다. 2020년 이후 마이데이터 기반 정보서비스 기능 추가로 ASP가 우상향하고 있다. 2024년 상반기에 쇼핑정보 서비스를 런칭했으며, 하반기에도 신규 서비스 런칭이 계획되어 있다.

## 파마리서치
- Summary
글로벌 투자 유치에 성공하며 유럽 진출 가속화를 위한 발판을 마련했다. 9월 5일, 2,000억 원 규모의 제3자 배정 유상증자를 발표했으며, 투자 대상은 유럽계 글로벌 사모펀드 CVC Capital Partners가 설립한 SPC인 Polish Company Limited이다. 이번 투자를 통해 파마리서치는 기존 5년 이상의 유럽 진출 타임라인을 3년 이내로 단축하며, 이후 미국 및 남미 시장으로의 진출도 계획하고 있다.
## 클래시스
- 내실부터 성장까지 두 마리 토끼를 모두 잡으며, "장기지속형 성장"을 목표로 하고 있다. 회사는 소모품 판매를 통한 마진 개선을 이루며 한국 에너지 기반 의료기기(EBD) 시장의 성장 표준으로 자리 잡고 있다. 2022년 베인캐피탈의 지분 인수 이후, 생산 공정 및 원재료 조달 과정을 효율화하여 매출총이익률을 개선하였고, 2024년에는 영업이익이 42%, 2025년에는 25% 성장할 것으로 전망된다.
## 크래프톤
- 람보르기니와의 콜라보 이벤트가 성공적으로 진행되어, 7~8월 트래픽과 매출이 2분기 대비 성장할 것으로 예상됩니다. 8월 스팀의 최대 동시 접속자는 2020년 이후 가장 높은 수준인 78만명을 기록하였으며, 7월 배틀그라운드 모바일의 월 매출은 6월 대비 47% 증가한 것으로 추정됩니다. 이는 뉴진스 아이템 판매에서 환급된 무료 G-코인과 가챠 시스템을 통한 람보르기니 아이템의 인기에 기인합니다.
## 에코마케팅
- 상반기 저조한 성적을 보였으나, 각 사업 전반의 전략을 점검하고 재정비를 완료하였다. 하반기에는 광고주 증가와 신제품 출시 효과로 실적 회복이 예상된다. 목표 주가는 14,000원으로 설정되었다.

## 롯데정밀화학
- 요약: 3분기 실적은 일회성 요인으로 부진할 것으로 예상되나, 하반기 모멘텀은 여전히 유효합니다. 염소계열 제품의 스프레드는 최근 회복세를 보이고 있으며, 유럽 삼림전용 방지 규정(EUDR) 시행으로 글리세린 가격 상승에 따른 프로필렌 기반 ECH 스프레드 상승이 예상됩니다. 여전히 적자가 지속되고 있으나, 적자 폭 축소가 기대됩니다. EUDR의 본격적인 영향은 내년에 더욱 확대될 것으로 예상됩니다.
## SKC
- SK리비오는 2025년 하반기에 신규 공장을 가동하여 생분해 플라스틱의 상업 생산을 시작할 계획입니다. SKC는 대상과 공동으로 투자한 합작 법인으로, SKC가 77.8%의 지분을 보유하고 있습니다. 베트남에 바이오 플라스틱 공장을 신설하여 초기에는 PBAT 7만 톤, 이후 PBS 6만 톤 및 라이멕스 3.6만 톤을 생산할 예정입니다. 고강도 PBAT와 가격 경쟁력이 있는 생분해 라이멕스를 통해 제품 경쟁력을 확보하였습니다. 2차전지 소재 및 화학 사업의 부진이 지속되는 상황에서 SKC는 친환경 소재와 글라스 기판 등 신규 사업의 모멘텀을 통해 목표 주가를 7% 상향(14만원→15만원) 조정하였으며, 향후 12개월 내로 이들 신규 사업이 주가 모멘텀으로 작용할 것으로 기대되어 BUY 투자의견을 유지합니다.
## 솔루엠
- 요약: 2024년 ESL 부문 부진으로 2분기 매출액이 3,939억원(YoY -25%), 영업이익이 206억원(YoY -53%)으로 감소하였다. 상반기 실적 부진 원인은 ESL 판매 부진이며, ICT 부문 연간 매출 추정치도 전년 대비 40% 이상 감소할 것으로 예상된다. 주된 원인은 대형 리테일 수주 및 매출 인식의 지연이다. 기존 3컬러 제품에서 4컬러 제품으로의 스펙 변경 등의 이유로 설계 변경 및 품질 안정화에 시간이 소요된 것으로 추정된다. 전자 부품 부문은 견조한 실적이 예상되며 TV 출하량 감소에도 불구하고 적용 제품 다변화 및 고객사 확대 효과가 있을 것이다. 2024년 전체 실적 전망은 매출액 1조 6,265억원(YoY -17%), 영업이익 895억원(YoY -42%)이다.

## 펄어비스
- 종합 판단에 따르면 동사의 목표주가는 57,000원으로 유지되며, 업종의 최우선 추천주로 평가된다. 목표주가는 2025년 붉은사막의 실적이 반영된 1,611억원을 기준으로 하여 목표 PER 25배와 연간 할인율 10%를 적용한 결과다. 투자의견은 '매수'로 제시되었다.
## LS마린솔루션
- 해저와 육상을 연결하는 케이블 시공과 유지보수를 전문으로 하는 LS마린솔루션은 1997년부터 사업을 시작해 25년 이상의 경험을 가지고 있습니다. 이 회사는 필수적인 선박 3척과 관련 장비를 보유하며 국내 유일의 매설 전용 선박과 장비를 소유하고 있어 경쟁력이 높습니다. 향후 선박 추가 도입이 실적 성장과 기업 가치 상승에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대됩니다.
## 유니트론텍
- 유니트론텍은 1996년 설립된 반도체 및 디스플레이 유통 전문기업입니다. 코로나 팬데믹, 러시아-우크라이나 전쟁, 미중 무역 갈등 심화 등으로 인한 글로벌 공급망 불확실성 증가가 반도체 유통사에 유리한 환경을 조성하고 있습니다. 주요 투자 포인트로는 차량용 반도체 탑재량의 지속적인 증가 추세가 있습니다.
## 플리토
- 플리토는 자체 크라우드 플랫폼인 Arcade에서 집단지성을 활용해 다국어 병렬 말뭉치를 수집하며, 이를 기반으로 언어 데이터 판매와 플랫폼 사업을 영위하고 있습니다. 2023년 12월에는 실시간 다국어 음성 인식 및 번역 플랫폼 ‘Chat Translation’과 컨퍼런스/세미나용 동시통역 서비스 ‘Live Translation’을 론칭하였습니다. 주요 관광지역과 기업, 포럼에서 레퍼런스를 확보하며 새로운 성장 동력으로 성장 중입니다. 2020년 이후 플리토의 주가는 PSR Band 4.0x ~ 25.0x 수준에서 형성되어 있습니다.
## 대한광통신
- 광케이블 수직 계열화에 성공한 국내 유일 업체로, 통신 및 전력 케이블 전문 제조업체이다. 미국의 통신 인프라 투자 프로젝트인 BEAD 및 RDOF의 수혜를 받기 위해 미국 현지 생산 투자를 검토 중이며, 전력사업은 자회사 티에프오네트웍스를 통해 진행 중이다.
## 머큐리
- 차세대 와이파이 AP 및 IoT 기술을 보유한 네트워크 장비 전문기업. 통신사업자 3사를 중심으로 가정용 AP 시장 형성. IoT 자동소화장치를 적용한 스마트 경로당, 스마트 조리실 등 다양한 솔루션 제공.
## 네오티스
- 초정밀 기술의 지속 개발로 신사업에 도전
- 자동차 부품 및 공작기계용 절삭 공구를 통해 매출 발생
- 차종의 상급화 및 편의사양의 다양화로 모터 샤프트 시장 성장 중
- KG모빌리티 신차 액티언의 전장부품 공급을 통해 신사업 본격화