# 2024.08.30 stock report
## 코스메카코리아
- 요약: 2024년 하반기 K-뷰티 성장 모멘텀이 지속될 것으로 예상됨. 2분기 매출액은 1,438억원으로 전년 대비 24% 증가, 영업이익은 181억원으로 62% 증가하며 시장 기대치를 상회함. 한국법인은 글로벌 고객사와 국내 인디 고객사 대량 수주로 인해 매출액이 42% 증가한 946억원, 영업이익은 126% 증가한 143억원을 기록함. 반면, 미국법인은 매출액이 전년 대비 6.7% 감소한 460억원, 영업이익은 43억원을 기록함. 미국 프레스티지 제품 매출 감소가 영업이익에 영향을 미침.
## 비츠로셀
- 우호적인 경쟁상황 지속 전망
  1차 리튬전지 시장의 Top tier 기업인 프랑스의 SAFT는 집중도가 낮을 가능성이 높다는 의견. 2nd Tier의 ELECTROCHEM, HITACHI MAXELL, TOSHIBA 등도 특정 시장에 집중하고 있어 경쟁 제한적. 중국 기업들은 낮은 가격정책을 고수하지만 제품 신뢰성 낮아 경쟁력에 큰 위협 아님.
## HD현대중공업
- 발주 증가와 신조선가 상승으로 긍정적인 전망을 보인다. 매출 우려와 노조 파업 이슈는 단기적인 노이즈로 간주된다. 2분기 실적 발표 후 차익 실현 욕구가 커지며 기간 조정을 겪었으나, 매출 감소 우려와 노조 파업 이슈에도 불구하고 평균 주가 하락은 8%에 그쳤다. 2분기 이익 성장 가능성이 확인된 것이 주된 이유이며, 노조 파업은 연례 행사로 간주된다. 향후 발주와 신조선가가 더 중요한 역할을 할 것이다.
## 지아이이노베이션
- GI-301 파이프라인이 개념 입증에 따라 사업 개발이 본격화될 것으로 기대됨. 알레르기 파이프라인인 GI-301의 임상 1a상이 완료되었으며, 현재 1b상(NCT05564221, NCT05960708)을 진행 중임. 두 임상 모두 졸레어를 대조군으로 사용하며, 하반기에 일부 탑라인 결과가 확인될 예정. 단계적 결과 확인 후 파이프라인 사업 개발이 본격화될 전망.
## 서울반도체
- 자동차 비중이 지속적으로 확대되고 있으며, 2024년 2분기에는 매출액이 2,830억원으로 전년 동기 대비 11%, 전 분기 대비 17% 증가했습니다. 영업이익은 40억원으로 흑자 전환에 성공했습니다. 이는 컨센서스를 상회하는 실적이며, 2년 만에 흑자 전환에 성공한 것입니다. IT 및 자동차향 매출이 양호했으며, 특히 TV향 수요와 외부 조명 중심의 자동차향 매출이 증가했습니다. 원가 및 비용 절감이 실적 개선에 기여했으며, 하반기에도 흑자 기조가 유지될 가능성이 높습니다. 목표가는 14,000원이며, 투자 의견은 "Buy"입니다.
## 효성
- 인적 분할로 주식 수가 감소하면서 배당 매력이 증가했습니다. 대신증권은 투자의견을 '매수'로 유지하며 목표 주가를 70,000원으로 제시했습니다. HS효성의 상장과 자회사 탈퇴 등의 변화로 SOTP Valuation 변경이 불가피하다고 판단했습니다. 주식 수 감소와 자회사 지분가치 변화를 반영할 때 현재 주가가 저평가 상태라고 분석되었습니다. 상장 계열사의 지분가치는 약 1.3조원, 비상장 계열사의 지분가치는 0.85조원, 안양 공장 부지는 0.47조원으로 평가되며, 총 기업가치는 약 3.3조원으로 추정됩니다. 주당 순자산가치는 199,130원으로 분석되어, 65%의 할인율을 적용한 목표 주가는 70,000원으로 제시되었습니다.
## 동아에스티
- 2025년에 스텔라라 바이오시밀러 출시를 기대하는 동아에스티의 목표주가를 9만원으로 상향 조정하였다. 높은 이익 성장은 스텔라라 판매로열티와 성장 호르몬인 그로트로핀의 고성장세에서 비롯된다. 그러나 연결 자회사 뉴로보의 임상 비용으로 연결 영업이익은 적자 전환이 예상된다. 그로트로핀의 성장을 바탕으로 수익성 개선을 목표로 하며, 비만치료 R&D 파이프라인을 확보하고 있다. 중장기적 관점에서 접근할 것을 권유한다.
## 두산밥캣
- 두산밥캣은 두산로보틱스와의 포괄적 주식교환 계약을 철회했습니다. 이는 주주와 시장의 의견을 종합적으로 고려한 결정입니다. 기존의 두산에너빌리티의 분할 및 두산밥캣의 두산로보틱스 이전 작업은 계속 진행되며, 합병비율도 현재 상태를 유지합니다. 주식매수청구권 행사 및 반대의사 통지는 일정대로 진행되며, 기존 두산에너빌리티와 두산로보틱스의 주식매수청구권은 유지됩니다.
## 두산밥캣
- 두산밥캣은 두산로보틱스와의 포괄적 주식교환 방식의 합병을 철회하기로 결정했다. 그러나 두산에너빌리티의 인적분할 이후 두산밥캣 지분을 보유한 신설법인을 두산로보틱스가 합병하는 방식의 지배구조 개편은 계속 추진될 예정이다. 지배구조 개편이 성공적으로 이루어지려면 두산에너빌리티 기존 주주들의 동의가 필요하며, 이에 따라 두산밥캣의 최대주주는 두산에너빌리티에서 두산로보틱스로 변경될 것이다. 두산밥캣의 무인화 솔루션 개발 등에서는 두산로보틱스의 기술이 도움이 될 것으로 예상되나, 가시적인 성과를 확인하기 위해서는 중장기 관점에서 접근이 필요하다.
## 지어소프트
- 유기농 신선식품 유통업체. 주요 매출은 자회사인 ㈜오아시스에서 발생. 오아시스는 온/오프라인 채널을 통해 총 매출의 95%를 차지하며, 온라인 비중이 70% 이상. 54개의 오프라인 직영점 운영. 물류/배송은 경기 성남 및 의왕 센터를 통해 진행, 추가 물류센터 구축 예정. 현재 일 3만 건 처리 수준 유지. SK증권은 투자의견 매수를 제시하며 목표가 18,500원으로 설정.
## 삼양식품
- 환율 하락과 8월 수출 약세로 주가 조정을 받았지만, 최근 주가 조정은 펀더멘탈 대비 과도한 것으로 판단됨. 유럽 현지 판매 법인 설립과 내륙 운반비 비중 증가로 향후 환율에 대한 민감도가 축소될 것으로 예상되며, 8월 수출 약세는 일시적인 현상으로 보기 때문임.
## 더블유게임즈
- 요약: 더블유게임즈의 2분기 실적에서는 더블다운카지노의 매출이 증가했지만, 더블유카지노와 Supernation의 매출은 부진함을 보였다. 마케팅 비용 감소로 인해 전체 비용은 매출 대비 9.7%를 기록했다. 3분기 실적은 여름 휴가 시즌 이후 매출 증가가 예상되며, Supernation의 성장에 따른 매출액 1,655억원, 영업이익 660억원, 영업이익률 40%가 예측된다. Supernation의 성장이 중요하며, 이를 위해 더블다운의 마케팅 전문 인력이 투입되었다. 하반기에 공격적인 매출 성장이 예상되며, 신규 앱 출시와 iGaming의 성장이 전체 성장성에 큰 영향을 미칠 것으로 보인다.
## 라메디텍
- 초소형 고출력 레이저 기술을 보유한 피부미용 및 의료기기 업체로, 저통증 및 저감염 위험 레이저 기술을 통한 제품 생산. 주요 제품으로는 홈케어 기기 '퓨라셀-ME', 피부 질환 치료기기 '케어빔'과 '레이-벳', 개인 및 의료기관용 레이저 채혈기 '핸디레이 LITE'와 'PRO'가 있다. 2024년 상반기 기준, 매출 비중은 피부미용 및 의료기기가 77%, 채혈기가 22% 차지.
## 비아트론
- 비아트론은 디스플레이 열처리 장비 전문기업으로 시작하여 현재 반도체 장비 시장 진출을 적극적으로 시도 중입니다. 기술력과 전문성을 갖춘 인재 영입을 통해 반도체 사업 역량을 강화하고 있으며, 단기적으로는 실적 부진을 겪고 있으나 장기적으로는 성장 잠재력을 보유하고 있습니다.
## 한주라이트메탈
- 요약: 한주라이트메탈은 자동차 알루미늄 부품 제조 기업으로, 알루미늄 주조 토탈 솔루션을 보유하고 있습니다. 투자 포인트는 eM플랫폼 부품 수주로 인한 장기 매출 성장과 미중 대립에 따른 공급망 재편 수혜입니다. 2024년 매출액은 2,289억원으로 전년 대비 3.6% 증가하고, 영업이익은 11억원으로 흑자 전환할 것으로 예상되며, 영업이익률은 0.5%로 전년 대비 6.6%p 증가할 것으로 추정됩니다.
## 유엑스엔
- 나노다공성 백금 센서를 기반으로 한 무효소 방식 연속혈당측정기를 제조하는 기업입니다. 이 회사는 혈당측정기 시장의 성장과 지속 혈당 모니터링 시스템(CGMS) 시장 진입 가능성을 열어두고 있으며, 제품 상용화를 위한 단계적 절차를 진행하고 활용 범위를 확장할 계획입니다.
## 레드캡투어
- B2B 중심의 렌터카 및 비즈니스 여행 사업을 운영하는 레드캡투어가 B2G로의 영역을 확장하고 있습니다. COVID-19 팬데믹 종결과 소비 트렌드 변화에 따라 시장 성장이 예상되며, B2G에 특화된 운영 전략을 통해 성장 기반을 확보하고 있습니다.
    
## 뷰웍스
- 기존 아날로그 방식 엑스레이 장비의 디지털 전환을 선도하는 기업입니다. 엑스레이 디텍터의 적용 분야 확대로 인한 성장 가속화가 기대되며, 신제품 출시를 통해 바이오 시장에 진출하고 선순환적인 성장 기반을 확보하고 있습니다.
## 이노메트리
- 전기자동차 2차전지 비파괴검사 장비를 전문으로 제조하는 회사입니다. 비파괴검사 장비 시장과 2차전지 출하량이 꾸준히 성장할 것으로 예상되며, 폐배터리 재사용 등 신규 시장 진입을 통해 외형 성장을 도모하고 있습니다.
## 오디텍
- 광학 센서 및 비메모리 반도체 칩 제조를 전문으로 하는 기업으로, 관련 산업의 성장에 따라 시장 규모가 지속적으로 확대될 것으로 예상됨. 양자점 기술 기반으로 신규 시장 수요를 확보할 가능성이 있음.
## TBH글로벌
- 마인드브릿지를 보유한 패션전문기업이다. 마인드브릿지 런칭 20주년을 맞아, 해당 브랜드는 꾸준히 회사의 매출을 견인하고 있다. 국내 의복 및 의복 온라인 판매 시장의 성장이 예상되며, 대만과 싱가포르 시장 진출 및 온라인 유통망 개편을 통해 수익성을 강화하고 있다.