# 2024.06.21 stock report
## 에이프릴바이오
- 에이프릴바이오는 미국 제약사 Evommune에 APB-R3(IL-18BP 융합 단백질)의 개발 및 글로벌 상업화 독점적 권리를 라이선스 아웃 계약했다. 총 계약금은 약 $475mn(한화 약 6,559억원)이며, 이는 Upfront 계약금 $15mn, 개발 마일스톤 $82.5mn, 상업화 마일스톤 $377.5mn으로 구성되어 있다. Upfront는 3분기 매출액에 반영될 예정으로, ‘24년 연간 흑자전환이 기대된다. APB-R3는 2025년 상반기에 아토피성피부염 환자 대상으로 임상 2상을 진행할 예정이다. 이는 2021년 룬드벡 향 APB-A1(CD40L antagonist) 계약 이후 두 번째 성과로, SAFA 플랫폼의 가치를 입증하는 중요한 근거로 간주된다.
## 콜마비앤에이치
- 요약
  - 올해 실적은 상반기 저조, 하반기 호조 예상
  - 2024년 연결 매출액과 영업이익은 각각 6,618억원(YoY 14.2%) 및 408억원(YoY 35.0%)으로 전망
  - 코로나 종식으로 애터미의 영업 활동 본격화 및 매출 회복 기대
  - 화장품 제품 리뉴얼 진행 중
  - 원가 부담 완화 및 세종3공장 가동률 상승으로 비용 절감 예상
  - '강소콜마'의 실적 개선 기대, 매출액 91% 증가 예상
## 컴투스
- 주가는 바닥권에 있으며, 성과가 중요한 시점. 2Q24 실적은 컨센서스를 하회할 전망. 매출액 1830억 원, 영업이익 4억 원 예상. 주요 게임 매출은 성장하나 마케팅비 증가와 자회사 손실 추세로 이익 개선이 어려울 것으로 보임. 스타시드 매출 하락세, 인건비 QoQ 3% 감소, 마케팅비 QoQ 32% 증가 전망. 투자의견은 Buy, 목표가는 50,000원.
## 신성이엔지
- 지연되었던 수주가 본격화되면서 삼성전자 평택4공장과 미국 테일러 공장에서 매출 인식이 시작됐다. 메모리반도체 업황 개선과 가격 반등으로 2025년에도 투자가 지속 및 확대될 전망이며, SK하이닉스 용인 클러스터 관련 투자가 구체화되면 성장 속도가 더욱 빨라질 것으로 예상된다. 2차전지/동박 Fab 드라이룸 관련 매출도 꾸준히 성장할 것으로 보이며, 2차전지 Fab은 정해진 타임라인에 따라 진행될 가능성이 높다. 하반기 이후 2차전지 산업이 회복될 경우 추가적인 상승도 기대할 수 있다. 목표가는 2,600원, 투자의견은 "Buy"이다.
## 율촌
- 요약: 율촌의 1분기 2024년 실적은 매출액 192억원, 영업이익 5억원으로 기록되었습니다. 이는 전년 동기 대비 매출액이 14%, 영업이익이 117% 증가한 실적입니다. 특히, 멕시코 법인이 매출액과 영업이익 증가의 주요 요인이었으며, 멕시코 법인의 매출액은 30%, 영업이익은 740% 증가했습니다. 하지만, 전 분기와 비교해 영업이익은 50% 감소했으며, 영업 이익률(OPM)도 2%대로 하락했습니다. 전반적으로 2023년 3분기를 고점으로 영업이익 및 OPM이 두 분기 연속 악화되는 흐름을 보였습니다.
## 핑거스토리
- 무협 특화 플랫폼 '무툰' 콘텐츠 다각화 기대. 핑거스토리는 웹툰/웹소설 등 콘텐츠 유통 사업을 영위하는 '종합 스토리 비즈니스' 업체로 2022년 12월 코스닥 시장에 상장함. 무협/액션 장르에 특화된 남성향 플랫폼 '무툰'과 로맨스/순정 판타지 중심 여성향 플랫폼 '큐툰'을 운영 중임. 주력 플랫폼을 통해 제공되는 콘텐츠는 약 3만여 작품에 달하며, 자체 콘텐츠 제작과 외부 IP 소싱을 통해 콘텐츠 경쟁력을 강화하고 있음.
## 제일기획
- 목표 주가 30,000원, 투자의견 매수(Buy) 유지. 최근 5년 평균 PER 15배를 12개월 선행 EPS 2,047원에 적용함.
## 파라다이스
- 2분기 매출액 2,932억원(QoQ +10.7%, YoY +6.5%) 및 영업이익 484억원(QoQ +1.1%, YoY -10.8%)으로 호실적 전망. 국제선 항공 노선 증가로 국내 인바운드 증가, MASS 방문객 수 증가 예상. 일본의 골든위크, 중국의 노동절 연휴로 2분기 홀드율 12.7%, 드랍액 1.78조원으로 증가 전망. 중국 VIP 방문객 수 전년 대비 47% 증가, 다만 회복세는 더딤. 일본 VIP 방문객 수 2.1만명(YoY +19%), 기타국가 VIP 방문객 수 1.2만명(YoY +14%) 예상.
## HMM
- 컨테이너 운임 상승으로 2분기 깜짝 실적이 예상됨. HMM의 목표 주가는 23,000원으로 15% 상향 조정되었으며, 2분기 영업이익은 예상보다 크게 높은 7,890억원으로 전망됨. 이는 미주와 유럽항로의 Spot운임이 크게 상승했기 때문으로, 2분기 SCFI는 약 2,390p(+18.2% qoq), 미주서안운임은 $4,968/FEU(+19.7% qoq), 유럽운임은 $3,084/TEU(+22.6% qoq)을 기록하고 있음. 운임 상승은 물동량 증가와 희망봉 우회 항로 채택에 따른 Space부족 때문이며, 3분기 이후 운임 전망에 대한 불확실성은 존재하나, 단기적으로 실적 및 주가 상승이 이어질 것으로 예상됨.
## 포스코인터내셔널
- 대신증권은 포스코인터내셔널에 대해 매수 의견을 제시하며 목표주가를 기존 68,000원에서 76,000원으로 상향 조정(+11.8%). 일본 종합상사 4사의 평균 Multiple을 25% 할인 적용한 12MF EBITDA에 EV/EBITDA Multiple 10.1배를 반영. 정부의 영일만 석유 및 가스 탐사 계획을 반영하여, 과거 동해-1, 2 가스전 탐사 및 개발 이력과 해상가스전의 탐사, 개발, 생산 및 판매 경험을 보유한 기업으로 평가.
## 한글과컴퓨터
- Summary
한글과컴퓨터(Hancom)는 한국전력공사와 AI와 데이터 분야 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결하고, AI 사업 확장에 나선다고 발표했습니다. 협약을 통해 공공·행정 업무에 AI 기술을 적용하여 대한민국 AI·데이터 산업 발전에 기여할 계획입니다. 한컴은 AI 기반 문서 작성 도구 '한컴 어시스턴트'와 Q&A 솔루션 '한컴 피디아' 등 다양한 AI 솔루션을 한국전력에 제공할 예정입니다. 또한, 한국전력과 기술 자원 및 정보 교류를 통해 데이터 관리 효율화와 업무 혁신을 촉진할 계획입니다. 이번 협약으로 공기업 최초로 AI 기반 사무 소프트웨어가 도입되었으며, 이를 통해 공공기관 및 일반 기업으로 AI 솔루션의 확산이 기대됩니다. 한컴은 최근 '한컴 AI 세미나'에서 다양한 AI 솔루션과 도입 사례를 소개하며, AI 통합 브랜드 '한컴 브레인(BRAIN)' 및 향후 포트폴리오를 공개했습니다. 주요 도입 사례로는 경기도청과 삼성SDS와의 협업이 있습니다.
## SK오션플랜트
- 최근 주가 하락은 근거 없는 루머들(증자설, 대주주 매각설, 경쟁업체 출현설) 에 기인하며, 회사는 이를 부정함. 회사는 신규 야드 자금을 국책 은행 차입으로 충당하고, 대주주인 SK에코플랜트는 매각 계획이 없음. 경쟁업체의 출현은 오히려 원재료 수급에 긍정적 영향.
## 유투바이오
- IT와 BT 융합 진단 분석 플랫폼을 핵심 사업모델로 하고 있는 유투바이오는 자체 체외 진단 브랜드 'Lab2Gene'을 통해 업계 최초로 실시간 EMR 연동 서비스를 시작했으며, 유일하게 체외 진단 검사 실시간 확인 소프트웨어(S/W)를 제공하고 있습니다. 또한 'U2Check' 서비스를 통해 건강검진 예약과 결과 수신 서비스를 제공하고, 'U2Mobile'을 통해 만성질환 자기관리 서비스를 제공하여 디지털 헬스케어 부문의 다양한 포트폴리오를 확보하고 있습니다.
## 미래반도체
- 반도체 업황 반등과 함께 삼성전자와의 동반 실적 회복이 기대된다. 국내 반도체 제조사의 핵심 유통파트너로서 안정적인 실적 회복이 전망된다. 최근 반도체 업황 부진으로 인한 주가 부진은 불가피했으나, 2024년 메모리 업황 반등을 기점으로 주가 상승 구간에 재진입할 것으로 기대된다.
## 에이피알
- 뷰티테크 트렌드 중심에 설 유망기업. 대표적인 수출 성장주로 홈뷰티 디바이스와 인디뷰티 화장품 매출 성장세가 고르게 나타남. 최근 소비재 업종 내 '수출 모멘텀' 키워드를 가진 기업으로, 단기 실적뿐 아니라 중장기 성장성도 기대됨. 목표가는 500,000원이며 투자의견은 매수임.
## 브레인즈컴퍼니
- 브레인즈컴퍼니는 IT인프라 통합관리 솔루션을 판매하는 업체로, 정부 기관의 디지털 전환 예산 집행에 수혜를 보고 있습니다. 특히 공공 인프라 통합 관제 시장에서 높은 점유율을 유지하고 있으며, 이를 기반으로 매출이 증가하고 있습니다. 다만, 솔루션 매출보다 서버 관련 상품 매출 증가가 두드러지며, 이는 이익 레버리지에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.
## 질경이
- 특허 기술 기반의 여성청결제 제조 전문 펨테크 기업. 질병 및 위생 관련 인식 개선으로 지속적인 시장 성장 전망. 매출 포트폴리오 재편을 통해 수익선 개선 및 사업 다각화를 추진.
## 하츠
- 고성능 팬모터 설계 기술을 기반으로 공기질 관리 제품 라인업을 확보하고 있다.
- 높은 시장 점유율을 바탕으로 안정적인 수주물량을 유지하고 있다.
- 사업 외연 확장과 욕실 관련 사업 확장으로 신규 사업을 추진하고 있다.
## 제룡산업
- 전력산업용 금구류 제조 전문기업. 금구류와 합성수지제품 등의 전력기자재 제조 사업을 영위. 전방산업 시장환경 악화에 따른 전력기자재 수요 감소. 다품종의 전력기자재 생산 노하우 및 설계 기술 보유.
## 빅솔론
- 산업용 프린터 제조 전문기업
- 물류산업 규모 확대 및 공장 자동화 수요 영향
- 키오스크 신사업 진행으로 외형 성장 도모
## 디지털대성
- 디지털대성은 교육 콘텐츠 개발 역량과 서비스 제공 기술을 보유한 교육 전문기업이다. 초/중/고교생과 N수생을 대상으로 온/오프라인 교육 서비스를 제공하며, 학령인구가 감소함에도 사교육 시장은 계속해서 최대 규모를 경신하고 있다. 입시 경쟁이 심화되면서 고등부문(이러닝 교육, 학원 운영) 매출이 성장할 것으로 예상된다.
## 한솔홈데코
- 친환경 인테리어 자재 전문기업으로, 장기적인 주택경기 침체에도 불구하고 고부가가치 제품 출시로 시장 변화에 대응 중이며, 선제적으로 ESG 대응을 하고 있음.
## 선진뷰티사이언스
- 원천기술을 기반으로 한 글로벌 화장품 소재 제조 기업. 연구개발 및 생산/품질관리 역량을 보유하고 있으며, 경기 둔화에도 불구하고 화장품 산업의 성장세에 따라 지속 성장. FDA 규제로 인한 기회와 사업부 역량 확대 등 일부 수혜가 예상됨.

## HRS
- 실리콘고무 제품 제조 전문기업으로서 지속적인 연구개발을 수행 중이며, 다양한 전방 산업군을 보유하여 비교적 안정적인 성장세를 유지할 수 있습니다. 또한, 성장하는 일부 전방시장에 따라 외형성장 및 매출 다각화 기회를 보유하고 있습니다.
## 이지케어텍
- 이지케어텍은 의료정보시스템 개발에 특화된 기업으로 의료정보시스템 소프트웨어 시장의 전망이 긍정적입니다. 또한 신사업을 추진하고 디지털 헬스케어 플랫폼 역량 강화를 위한 업무협약을 맺고 있습니다.
## 동양파일
- 콘크리트 파일 제조 사업을 영위하는 선도기업으로, PHC 파일을 생산합니다. 건설경기의 부진으로 인해 PHC 파일의 수요가 감소할 전망입니다. 그러나 동양파일은 PHC 파일 생산에 있어 우수한 노하우를 보유하고 있으며, 고품질의 제품을 공급하고 있습니다.