# 2024.09.27 stock report
## 현대모비스
- 현대모비스 전동화 부품 사업부는 GM이 하이브리드와 EV 플랫폼 기술을 라이센싱 할 가능성과 GM이 북미 시장에서 새로운 Captive 고객이 될 가능성으로 인해 다시 성장 모멘텀을 얻고 있습니다. 현대모비스는 BSA (Battery System Assembly)와 PE (Power Electric)를 현대차/기아뿐만 아니라 GM에도 납품할 가능성이 높아지고 있어 가동률 향상이 기대됩니다.
## 제일기획
- 3분기 매출총이익은 4,184억원으로 전년 대비 4.4% 증가, 영업이익은 959억원으로 전년 대비 2.6% 증가할 것으로 예상됩니다. 2024 파리 올림픽 관련 프로모션과 이벤트가 실적에 기여했으며, 디지털 광고와 비매체 광고가 외형 성장을 이끌었습니다. 일부 지역에서는 광고 시장 회복이 더뎠지만, 전사 비계열 물량은 소폭 성장했습니다.
## LG화학
- 펀더멘털 대비 투자 심리가 먼저 회복될 때 좋은 선택지
  2024년 3분기 영업이익 전망치는 5,330억원으로, 컨센서스인 6,230억원을 14% 하회할 것으로 예상된다. 배터리 자회사의 실적과 기초소재 실적 모두 시장 기대치를 하회할 것으로 보이며, 특히 기초소재 영업이익은 일부 제품의 수익성 둔화와 나프타 가격 하락에 따른 부정적 래깅 효과로 인해 적자 전환이 예상된다. 반면, 첨단소재는 양극재 매출의 판매량 감소에도 불구하고 견조한 실적을 유지할 것으로 전망된다. 투자의견은 매수로, 목표가는 470,000원이다.
## LG디스플레이
- LG디스플레이는 중국 광저우에 위치한 대형 LCD 패널 및 모듈 공장의 지분을 중국 패널업체인 CSOT에 매각하는 계약을 체결했습니다. 매각 대상은 LG디스플레이 본사가 보유한 LGD CA(중국) 법인 지분 51%, LGD GT(광저우 트레이딩) 법인이 보유한 LGD CA 법인 지분 8.5%, 그리고 LGD 본사가 보유한 LGD GZ(광저우) 법인 지분 100%입니다. 총 매각 대금은 2조 256억원입니다.
```
## KB금융
- 지수 편입 여부보다는 주주환원율의 확대가 중요하다는 분석이 나왔다. 목표주가는 110,000원이며 투자의견은 매수(Buy)로 유지되었다. 최근 코리아 밸류업 지수 편입이 무산되었지만, 일본 은행주들이 지수 편입 없이도 주가 상승을 이뤘던 사례를 참고하여, KB금융도 궁극적으로 주주환원율을 어떻게 확대할지가 더 중요하다. 일본 대형은행들의 경우 자사주 매입·소각 등을 통해 주주환원율을 확대하면서 주가가 크게 상승한 바 있다. KB금융의 주가도 연초 이후 50% 상승했지만, 여전히 PBR은 0.5배 수준에 머물고 있다.
```
## 삼성E&A
- 보수적인 발주 전망으로 추정치 하향 조정
- 하나증권에 따르면 목표 주가는 30,000원이며, 투자의견은 '매수(Buy)'임.
- 2024년 3분기 추정 매출액은 2.6조원, 영업이익은 1,865억원(OOperating profit margin: 7.2%)으로 예상됨.
- 화공 부문과 비화공 부문의 GPM은 각각 11%와 13%로 추정.
- 3분기 수주는 1.2조원, 수주잔고는 22.6조원으로 예상.
- 발주 지연 이슈와 일부 추가 정산이익 반영을 고려한 추정치.
## LG생활건강
- 2024년 3분기 실적은 중국 소비 부진 영향으로 연결 매출 1.7조원(YoY-3%) 및 영업이익 1,385억원(YoY+8%, 영업이익률 8%)으로 전망되며, 컨센서스(영업이익 1,672억원)를 하회할 것으로 예상된다. 중국 현지와 면세 매출 약세로 인해 화장품 영업이익을 하향 조정하였다. 중국 화장품 소매판매는 6월부터 더욱 심화된 약세를 보이며 3분기에 6% 이상 역성장 추세이다.
## 레이크머티리얼즈
- 요약: 레이크머티리얼즈는 2024년 4분기에 반도체와 석유화학 촉매 두 사업에서 고객사 확장 모멘텀이 확인될 것으로 보입니다. 반도체 사업에서는 하프늄을 사용한 High-K 전구체 소재의 신규 고객사 확보가 기대되며, 석유화학 촉매 사업에서는 미국 최대 석유화학 업체에 MAO(메탈로센 조촉매)를 신규 공급할 전망입니다.
## NAVER
- 2024년 3분기 실적이 영업이익 컨센서스를 상회할 전망이다. 매출액은 2조 6,500억 원, 영업이익은 5,099억 원으로 예상되며, 이는 컨센서스를 6% 초과하는 수치다. SA와 DA 매출은 각각 전년 대비 6.6%, 13.7% 증가할 것으로 예상된다. 업황 회복이 없었음에도 불구하고 홈피드 인벤토리 확대와 타겟팅 고도화로 업황 부진을 방어했다. 커머스 매출액은 전년 대비 11.4% 증가가 예상되나, 제휴몰을 포함한 GMV 성장률은 4% 수준에 그칠 것으로 보인다. 콘텐츠 매출은 전년 대비 2.1% 성장할 전망이며, 웹툰 마케팅 효과 덕분에 전분기 대비 나아졌다. 또한 강도 높은 비용 효율화 기조가 유지되면서 영업이익률은 전분기보다 1.2%p 올라 19.3%로 예상된다.
## 필옵틱스
- AI 시대 진입으로 고성능 반도체 수요가 증가하면서 유리기판이 주목받고 있으며, 필옵틱스는 국내 디스플레이 고객사에 LLO와 Laser Cutting 장비를 납품하고 이를 위한 레이저 가공 및 유리기판 가공 노하우를 보유하고 있다. 또한, 필옵틱스는 TGV 등 유리가공 장비를 선제적으로 준비하고 있어 국내외 기업들로부터 레퍼런스를 보유하고 있다. 이러한 강점을 바탕으로 시장 성장에 따른 혜택이 기대된다.
## 포스코인터내셔널
- 기업가치 상승을 위한 빌드업. 대신증권은 목표주가 76,000원 및 투자의견 매수 유지. 목표주가는 12MF EBITDA에 EV/EBITDA Multiple 9.2배를 적용하였으며, 이는 일본 종합상사 4사의 평균 Multiple을 20% 할인한 수치. 정부의 영일만 석유 및 가스 탐사 계획을 반영. 동사는 동해-1, 2 가스전 탐사 및 개발 이력과 해상가스전의 탐사, 개발, 생산, 판매 경험을 보유.
## 에스오에스랩
- 2024년 하반기 인프라 사업 확장, 10월 10일 테슬라 Robotaxi 이벤트, 4분기 흑자전환 그리고 2025년 1월 CES 등 중요한 이벤트들로 인해 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대됨. 주요 고객의 양산 진입으로 2025년과 2026년 단계적인 매출 성장이 예상됨. 현재 주가는 여전히 공모가(11,500원)를 밑돌고 있지만 상승 반전이 기대됨.
## 코스맥스
- 중국의 경기 부양책 덕분에 수혜가 기대되는 상황입니다. 최근 2개월 동안 중국법인 실적 우려로 주가가 저조했으나, 중국이 경기 부양 대응책을 제시하며 당분간 통화 정책 완화를 예고하고 있습니다. 이에 따라 중장기적으로 중국 내 로컬 기업들의 수요 회복과 투자 재개 가능성이 있어 중국법인의 실적 개선 가능성이 있습니다. 단기적으로는 투자 심리 개선에 따라 유사 기업들과의 주가 괴리를 좁힐 기회가 될 수 있습니다. 목표가는 190,000원이고, 투자의견은 매수입니다.

## HB인베스트먼트
- HB인베스트먼트는 1999년 11월 튜브인베스트먼트 주식회사로 설립되어 2012년 11월 현재의 사명으로 변경되었습니다. 반도체 장비사 HPSP와 보안 반도체 기업 ICTK에 대한 성공적인 투자 회수를 이루었으며, 현재 운용자산을 6,000억 원에서 7,000억 원으로 확대하기 위해 노력하고 있습니다. 또한, 사모투자(PE) 영역으로의 확장을 위해 사모집합투자기구 운용업 등록을 완료하였습니다.
    
## 쎌바이오텍
- 쎌바이오텍은 국내 수출 1위 프로바이오틱스 전문기업입니다. 현재 마이크로바이옴 기반 경구용 대장암 치료제 신약을 개발 중이며, 2024년 3월에 KFDA로부터 임상 1상 IND 승인을 받아 연내 임상 개시를 목표로 하고 있습니다. 2024년 6월말 기준 자본총계는 1,158억원, 부채총계는 67억원으로 부채비율이 5.8%에 불과한 우수한 재무구조를 가지고 있으며, 약 700억원 규모의 현금성 자산과 자사주 27.19%를 보유하고 있습니다.

## 공구우먼
- Summary
  - 플러스 사이즈 패션 전문기업
  - 자기 몸 긍정주의 확산으로 성장하는 플러스 사이즈 의류 시장
  - 중국, 일본 등 인접 국가를 중심으로 한 해외 진출 전략
## 옵티팜
- 동물질병 치료·진단·예방 솔루션 전문기업으로, 동물질병진단 및 동물약품을 중심으로 주요 사업체제를 구축하고 있다. 주요 목표시장인 동물용 진단제품 시장의 성장세가 지속되고 있으며, 기술제품 개발/공급 역량 강화 및 신사업 발굴을 기반으로 성장 동력을 마련하고 있다.
## 와이엠티
- PCB 및 반도체패키지 공정용 화학소재 전문기업
- ICT 산업의 발전과 전자기기 시장의 확대에 따른 수혜 기대
- 화학약품 사업에서 소재 및 장비 사업으로의 확장을 통한 성장동력 확보
## 비비씨
- 독보적인 국내 모노필라멘트 소재 전문기업. 칫솔모, 브러쉬 등 모노필라멘트 소재 전문, 시장경쟁 강도가 높은 칫솔 산업, 소비자 맞춤형 칫솔 제품 출시 및 B2C 사업 영역 확장.
## 오에스피
- 유기농 펫푸드 제조 전문기업. 반려동물 Total Life Care 기업으로 확장을 목표로 함. 기술력 및 품질 경쟁력으로 제품 포트폴리오를 구축하고, 온오프라인 유통채널 확보와 마케팅 활동을 적극적으로 전개함.
## 인선이엔티
- 건설폐기물 처리 및 자동차 해체/파쇄 재활용 전문 기업으로, 자원의 고갈 및 재활용 등 폐기물 관련 환경 규제 강화에 따른 수혜가 기대됩니다. 또한, 전기자동차 폐배터리 재활용 사업을 통해 성장 동력을 확보하고 있습니다.
## 에코플라스틱
- 플라스틱 소재 자동차 부품을 제조하는 기업입니다. 차량 경량화 추세에 따라 플라스틱 부품의 활용도가 늘어나고 있으며, 지속적인 성장이 기대됩니다. 해외 공급계약을 통해 수익성을 증가시키고, 신소재 개발을 통해 친환경 시대를 준비하고 있습니다.
## 에이프로
- 에이프로는 LG에너지솔루션의 주요 협력사로 2차전지 활성화 장비를 개발 및 제조하는 기업이다. 북미 시장을 공략하며 2차전지 제조 장비 시장에서 성장이 전망되고 있으며, 최근에는 수출 계약 및 미국 글로벌기술연구소 설립을 통해 해외 시장 진출을 본격화하고 있다.
## 시큐센
- 금융 보안과 생체인증 기술을 바탕으로 디지털 시큐리티를 실현하는 회사입니다. 디지털 금융 서비스와 생체인증 플랫폼을 통해 매출을 실현하고 있으며, 결제 수단의 다양화와 온라인 구매 소비문화의 정착으로 지속 성장하는 디지털 금융 시장에서 중장기적 성장을 목표로 하고 있습니다. 최근에는 삼성에스디에스 주식회사와 공급계약을 체결하여 이를 기반으로 중장기적인 성장을 추진하고 있습니다.