# 2024.06.28 stock report
## 코스텍시스
- SiC 전력반도체용 Spacer 사업 성장에 주목. 1997년 설립된 고방열 소재 및 부품 전문 기업으로 2023년 4월에 코스닥에 상장됨. 주요 사업에는 5G 통신용 파워 트랜지스터의 세라믹 패키지, LCP 및 QFN 패키지, 전기차 전력반도체용 방열부품인 Spacer 제조가 있음. 최근 ESS, AI 데이터센터, 전기차 수요 증가로 SiC와 GaN 반도체 채택이 확산되면서 회사가 수혜를 입을 것으로 기대됨. RF 통신용 패키지의 실적 견인이 예상되며, 현재 NXP, MACOM에 납품 중이고 Ampleon 등 신규 고객사 확보를 추진 중임.
## LG화학
- 서서히 개선되는 업황으로 2분기 영업이익 4,852억원 달성 예상. 석유화학부문은 계절적 수요 증가와 중국 정책 시행에 따라 흑자전환 전망. 신규 제품 증설의 효과도 반영될 것으로 기대되며, PVC와 NB-Latex 등의 제품 수익성도 개선. 양극재 판매는 가격 하락에도 불구하고 판매량 증가로 수익 개선 예상.
## LG생활건강
- 2024년 2분기 LG생활건강의 연결 매출액은 1조 7,756억원으로 전년 대비 1.8% 감소하고 전분기 대비 2.7% 증가할 것으로 예상된다. 영업이익은 1,520억원으로 전년 대비 3.7% 감소하고 전분기 대비 0.7% 증가할 전망이다. 중국 매출액은 전년 대비 4% 증가할 것으로 보이며, 면세점 매출액은 전년 대비 24% 감소할 것으로 예상된다. 주요 원재료와 원달러 환율의 상승에도 불구하고 Refreshment 부문의 매출액은 전년 대비 2% 증가할 것으로 보인다. 투자의견은 'Buy'이며 목표가는 470,000원이다.
## 유니셈
- 유니셈은 반도체와 디스플레이 제조 공정에서 사용되는 스크러버와 칠러를 제조하는 회사입니다. 이 회사는 국내 시장에서 가스 스크러버와 칠러의 각각 50%와 40%의 점유율을 차지하고 있으며, 2019년 이전에는 두 장비 모두 시장점유율이 10% 이하였지만 일본 수출규제 이후 점유율을 확대하는 데 성공했습니다. 2024년 1분기 기준으로 매출비중은 스크러버 26%, 칠러 38%, 유지보수 및 기타 사업이 36%를 차지했습니다.
## 신세계푸드
- 실적은 저점을 지나 점진적으로 회복세를 보이고 있다. 2024년 연결 매출액은 1조 5,905억원(YoY 6.8%), 영업이익은 301억원(YoY 14.1%)으로 전망된다. 주요 사업부의 수익성 중점 경영 효율화로 3년 만에 300억원 내외의 영업 체력을 회복할 것으로 보인다. 급식 사업은 대형 거래처 수주로 수익성 회복이 가시화되고 있으며, 외식 사업도 저수익 점포 축소를 통해 경영 효율화에 집중하고 있다. 또한, 원가 안정세 기조로 인해 식자재 유통에서도 마진 개선이 기대된다.
## 풀무원
- 하반기 미국, 일본, 중국의 해외 법인이 흑자로 전환될 것으로 기대된다. 미국에서는 두부와 아시안 푸드 매출 성장 및 원가 절감을 통해 실적이 향상될 것으로 예상되고, 일본은 두부바 매출 확대와 가격 인상으로 흑자 전환이 가능할 전망이다. 중국은 유통 채널 재개와 생산 능력 확대를 통해 수익성이 개선될 것으로 기대된다. 전반적으로, 2024년에는 해외 법인의 첫 흑자 전환이 예상된다.
## 풍산
- 현재 진행 중인 공급 이슈가 조금씩 변화하고 있으며, 유안타증권은 목표 주가를 64,000원으로 설정하고 투자의견을 Hold로 유지하고 있다. 2024년 2분기 영업이익은 1,380억원으로 예상되며, 이는 전년 대비 156% 증가, 전 분기 대비 155% 증가한 수치다. 회사는 구리 가격과 환율이 예상보다 우호적인 상황에서 긍정적인 실적을 기록할 것으로 전망된다.
## F&F
- MLB와 디스커버리 브랜드의 매출 성장세가 지속될 것으로 기대된다. MLB는 중국 시장 진출 이후 동남아, 인도, 중동으로 매장 확장을 계획 중이다. 디스커버리는 1분기 매출 하락에도 불구하고, 트렌드에 맞는 제품 출시와 마케팅 활동 강화로 성장이 예상된다.
## 한섬
- 한섬은 패션의류 사업을 영위하는 기업으로, SYSTEM, TIME 등의 중장년 여성용 고가 브랜드를 주력으로 하고 있다. 주로 백화점 등의 프리미엄 매장에서 판매되고 있다. MZ세대를 겨냥해 해외 브랜드 라이선스 사업과 EQL 온라인 플랫폼으로 영역을 확장하고 있으며, Our legacy, Gabriela Hearst 등의 신규 수입 브랜드들이 런칭 이후 매출 성장세를 보이고 있다.
## 고려아연
- 금속 가격과 환율의 동행성이 바뀔 가능성이 있음
- 투자의견: Hold
- 목표가: 510,000원
- 2024년 2분기 영업이익은 1,960억원으로 추정 (전년 동기 대비 +26%, 전 분기 대비 +7%)
    - 별도: 2분기 영업이익은 1,970억원으로 전망 (전년 동기 대비 +20%, 전 분기 대비 +3%)
    - 3~5월 기간 동안 LME 아연, 연, 은 평균 가격은 각각 2,720달러/톤, 2,136달러/톤, 27.2달러/온스로 기록했으며, 전 분기 대비 상승
    - 1분기 대비 2분기 원화 약세로 환율도 실적에 긍정적인 영향을 미칠 전망
    - 계절적 영향을 고려하면 2분기 아연 및 연 판매량이 전 분기 대비 증가해야 하지만, 높은 1분기 판매량과 금속 가격 급등의 부담으로 1분기 대비 판매량 감소 예상
    - 전년대비 낮아진 아연 및 연 TC는 2분기부터 매출 원가율에 영향을 미칠 것으로 추정
    - 연결 부문: SMC는 생산량 증가로 전 분기 대비 영업이익 개선 전망, 원재료 조달 어려움을 겪은 스틸사이클 및 켐코 등은 영업이익 감소 예상
## 롯데렌탈
- 하반기로 갈수록 실적은 계단식 상승할 것으로 예상됨. 대신증권은 2024년 2분기 롯데렌탈의 매출액을 7,114억원, 영업이익을 783억원으로 전망. 이는 전 분기 대비 각각 8.2%, 37.6% 증가한 수치임. 작년 6월부터 시작된 렌터카 평균 운용기한 연장에 따른 중고차 매각 사업 매출 부진이 회복된 것이 주된 원인임. 목표가는 36,000원이며, 투자의견은 매수(Buy)임.
## DL이앤씨
- 요약: 대신증권은 DL이앤씨에 대해 매수 의견을 유지하며 목표 주가는 50,000원으로 제시하였다. 목표 주가는 2024년 추정 BPS 115,219원에 PBR 0.43배를 적용하여 산출되었다. 타깃 PBR은 2024년 예상 ROE를 기준으로 PBR-ROE 방식을 통해 이론적으로 산출된 값이다.
## 하나마이크론
- 국내 OSAT 중 가장 큰 캐파(Capa)를 보유하고 있으며, AI 반도체 영향으로 인한 HBM 수요가 급증하고 있습니다. 레거시 DRAM Capa가 줄어들고, HBM Capa 병목현상이 지속되고 있습니다. 레거시 메모리가 회복됨에 따라 부가가치가 낮은 레거시 물량에 대한 외주 물량이 증가하고 있는 추세입니다. 하나마이크론은 국내에서 가장 큰 후공정 Capa를 보유하고 있어 실적 수혜에 따른 긍정적인 주가 흐름이 기대됩니다.
## LB세미콘
- 요약: 신한투자증권은 LB세미콘의 현재 주가가 12개월 선행 주가순자산비율(PBR) 1.0배로 과도하게 저평가되었다고 분석하며 목표가를 8,000원으로 제시하고 투자의견을 매수로 평가하였다. 2024년 전방 세트 출하량이 3년 만에 성장세로 전환되며 2023년을 저점으로 실적이 회복될 전망이다. 또한, 국내외 신규 고객사를 확보하기 위한 기술 개발이 진행 중이며, 2024년 하반기 일부 공급이 시작될 예정이다. 포트폴리오 다각화를 통한 평가가치 재평가 가능성도 언급되었다.
## 와이솔
- 와이솔은 비용 부담의 정점을 지나고 있으며, 새로운 사업의 성과가 가시화되고 있다. 국내 유일의 RF 필터 설계 및 양산 능력을 보유하고 있는 이 회사는 주파수 필터 및 Tx 모듈 라인업 확장을 통해 장기적인 성장의 기반을 마련하고 있다. 지난 5년간의 대규모 자본 지출과 이후의 감가상각비 부담, 그리고 막대한 연구개발비가 실적의 발목을 잡았으나, 현재 감가상각비 부담이 최고점을 찍고, 핵심 원재료의 내재화가 성공적으로 이루어짐에 따라 그동안 준비해온 사업들이 하나씩 결실을 맺고 있다. 하이투자증권은 와이솔의 투자의견을 'Buy'로 유지하며, 목표주가는 10,000원이다. 신사업 전개 속도에 따라 ROE의 추가 개선과 Multiple 상향을 기대할 수 있을 것으로 보인다.
## 효성첨단소재
- 타이어 보강재와 탄소섬유 부분에서 긍정적인 평가를 받았으며, 2024년 업황 회복 국면에서 주가가 매력적이다. SK증권은 투자의견 '매수'와 목표주가 51만원을 제시했다. 2024년 예상 연간 EBITDA는 5,200억원으로, 평균 Multiple인 8.6배를 적용하여 매력적인 투자 가치가 있다고 평가했다. 앞으로의 탄소섬유 증설 및 시장 점유율 확대에 따라 추가적인 주가 상승 가능성도 있다고 분석했다.
## 롯데렌탈
- 롯데렌탈의 영업이익은 1분기 569억 원을 저점으로 2분기 730억 원, 3분기 900억 원으로 분기별로 개선될 것으로 전망된다. 장기 오토렌탈 성장과 단기 오토렌탈 회복이 진행 중이며, 중고차 장기렌탈의 호조와 중고차 매각에서의 영업이익 저점 통과, 글로벌 투자적격등급 신용등급 획득 및 금리 인하에 따른 이자비용 개선 등 다양한 지표들이 1분기를 저점으로 개선되는 방향으로 변화하고 있다. 이는 장기적인 투자자들에게 매력적이라는 평가로, SK증권은 투자의견을 '매수', 목표주가를 40,000원으로 제시하고 있다.
## 오리온
- 전사 매출 성장률 반등 및 수익 구조 개선 전망. 2분기 연결기준 영업이익은 시장 기대치에 부합할 것으로, 1,236억원(+10% YoY) 예상. 소비경기 회복 지연과 중국 영업 체제 전환에 따른 매출 공백으로 매출 성장률은 +2%로 둔화. 그러나 중국 할인점 등 주요 채널의 수익 구조 개선과 원부재료 단가 하락 효과로 영업이익률은 전년동기 대비 +1.2%p 상승 전망.
## 영림원소프트랩
- 영림원소프트랩은 1993년 설립된 ERP 소프트웨어 전문 기업입니다. 중소기업과 함께 성장해 온 토종 ERP 솔루션 기업으로, 해외사업 성장 가능성과 ERP 외 신규 솔루션을 통한 성장이 기대됩니다. 하지만 하반기 국내 경기 회복 여부는 여전히 불확실한 리스크 요인으로 작용하고 있습니다.
## 메디젠휴먼케어
- 유전자 분석 알고리즘을 기반으로 개인 맞춤형 헬스케어 서비스를 제공하는 유전체 분석 서비스 기업. 유전체 분석 시장의 지속 성장이 기대되며, 유전체 분석 기술을 바탕으로 한 신사업 및 동남아시아를 중심으로 한 해외사업을 추진하고 있음.
## KC산업
- 프리캐스트 콘크리트(PC) 제품을 설계, 생산 및 시공하는 전문기업입니다. 정부 정책에 따라 PC시장의 성장이 기대되며, 또한 PC모듈러 사업 확장을 통해 성장동력을 확보하고 있습니다.
## SGA솔루션즈
- 정보보안 솔루션 전문기업으로, 제품군 다각화를 통해 시장 대응력을 강화하고 있음. 정보보안 시장의 지속적인 성장에 따라 제품 수요가 증가하고 있으며, 솔루션 개발 및 공급 역량을 강화하고 신사업 발굴을 통해 성장동력을 마련하고 있음.
## 인지디스플레
- 디스플레이 부품 제조 전문기업으로, 프레스 성형 기술을 기반으로 하고 있습니다. 회사는 디스플레이 산업, 특히 프리미엄 TV 부문에서 안정적인 성장이 예상됩니다. 주요 매출처의 신제품 출시가 이루어지고 있습니다.
## 소프트센
- 소프트센은 최적의 IT 서비스 환경을 제공하는 솔루션 기반의 IT 서비스 전문기업입니다. 현재 IT 인프라 사업 부문에서 높은 성장성을 기대하며 사업 확장을 추진하고 있습니다. UTG 시장 환경 개선에 따라 IT 인프라 사업 부문의 실적 성장이 전망됩니다.
## 이엠넷
- 디지털광고 종합 대행 서비스 제공이 주력 사업
- 디지털, 비대면 가속화로 디지털광고 시장 급성장
- 광고 솔루션 개발을 통한 경쟁력 확보

## 진양제약
- 우수한 제제 및 복합제 소형화 기술을 보유한 의약품 전문 기업. 제네릭 의약품 및 개량신약을 개발하고 있으며, 고령인구 증가로 인한 의약품 시장 성장과 당뇨병 치료제 파이프라인 강화를 목표로 하고 있다.

## 신화인터텍
- 디스플레이 광학 필름 전문 제조업체로, 이차전지 소재 등으로 사업영역 확장을 추진하고 있다. 연구개발 역량을 바탕으로 다양한 제품 라인업을 보유하고 있으며, 높은 성숙도의 글로벌 LCD 시장 및 광학 필름 시장의 성장 지속 우려가 있다. 그러나 신규 산업 진출 가속화로 외형 성장이 기대된다.
## 이수페타시스
- 끝이 없는 수요에 대한 눈높이 상향
- 투자의견: 매수 (Buy)
- 목표 주가: 66,000원
- 2Q24 영업이익 예상치 241억 원에서 262억 원으로 8.7% 상향 조정 (시장 컨센서스 239억 원보다 9.4% 높음)
- 영업이익 상향 이유: 스펙 상승, 네트워크향 물량 회복, 고환율로 인한 예상보다 강한 ASP 상승
- 중국 법인의 양호한 출하 환경 지속