# 2024.11.21 stock report
## 코스맥스
- 코스맥스는 글로벌 1위 ODM 회사로, 지속적인 성장을 이어가고 있습니다. 국내외 고객사 다변화로 인해 3분기 국내 영업 이익률(11.3%)이 개선되었으며, 상위 10대 고객사 집중도가 감소하고 있습니다. 동남아 지역에서의 강력한 영업 환경과 기술력 덕분에 인도네시아와 태국에서 각각 38%와 70%의 매출 증가를 기록하고 있습니다. 국내외 생산 능력 확장도 긍정적이며, 특히 태국에 신규 공장을 2026년에 완공할 예정입니다. 현재 가동률은 한국 70% 초반, 중국 30%대, 인도네시아/태국 60~65%, 미국 30% 수준입니다.
## 코스메카코리아
- 요약: 코스메카코리아는 국내외 수주 증가와 충분한 생산 역량(CAPA)을 보유하여 견조한 성장을 지속할 전망이다. 한국 법인은 3분기에 매출과 영업이익이 크게 증가하여 좋은 실적을 기록했으며, 4분기에도 다양한 긍정적 요인들이 존재한다. 특히 색조 신제품 출시 등을 통해 내년도 포트폴리오의 다양화가 기대된다. 코스메카코리아의 총 CAPA는 대형 ODM사와 비슷한 수준으로, 경쟁사에 비해 여유가 있어 향후 몇 년간 추가 투자가 제한적이다. 영업 레버리지가 본격화될 것으로 보이며, 미국 법인의 실적 악화 우려는 주요 고객사의 공급 이슈로 인해 일시적일 것으로 판단된다.
## 한국콜마
- 한국콜마는 글로벌 수출 고객사 다변화와 CAPA 증설 등의 전략을 통해 지속적으로 수익성을 강화하고 있다. 2024년 3분기 국내 마진율은 13.6%로 증가하며 호실적을 기록했고, 이는 일회성 비용을 제외하면 보다 안정적인 수익성을 보여주고 있다. 또한, 글로벌 수출 고객사의 증가로 마진율의 계절성 차이가 감소하고 있다. 가파른 CAPA 증설이 진행 중이며, 이는 매출 증가로 이어질 것으로 기대된다. 해외 사업에서는 북미 전략 변화와 함께 미국 공장의 흑자 전환 및 추가 공장 가동 목표로 체질 개선을 진행 중이다.
## 엔씨소프트
- 엔씨소프트는 2024년 3분기 연결 기준 매출액 4,019억원으로 전년 대비 5.0% 감소했으며, 전분기 대비 9.0% 증가했다. 하지만, 영업이익은 마이너스 143억원으로 적자를 기록했다. 모바일 부문의 매출은 전분기 대비 성장했으나, 전체적인 게임 라인업의 매출 하락과 증가한 마케팅 비용 때문에 분기 적자를 피할 수 없었다. 특히 [리니지 M]은 48.5% 증가한 매출을 기록하며 월드 업데이트의 효과를 봤으나, 마케팅에 집중한 [호연]은 포지셔닝 실패로 인해 비용 부담이 가중되었다. 이로 인해 [호연] 팀이 구조조정 대상에 포함되어 있어 향후 실적 기여는 어렵다는 판단이다. 목표 주가는 230,000원이며 투자의견은 매수로 제시되었다.
## 한국단자
- 한국단자의 2024년 3분기 매출액과 영업이익은 각각 전년 대비 19%, 48% 증가하여 3,780억 원과 485억 원을 기록했으며, 영업이익률은 12.8%로 컨센서스를 30% 초과하는 서프라이즈를 보였습니다. 한국의 본사 및 자회사 매출이 6% 증가했고, 미국 시장에서의 매출이 317% 급증하면서 미국과 멕시코 법인의 매출 비중이 21%로 증가했습니다. 차량용 커넥터의 평균 가격이 상승하고, 주요 공장의 가동률이 높아짐에 따라 매출원가율이 개선되면서 매출총이익률은 20.8%, 영업이익률은 12.8%를 기록했습니다. 3분기가 계절적 비수기임에도 불구하고 높은 수익성을 달성하였으며, 영업외 외환손실로 세전이익과 지배주주순이익 증가율은 다소 낮아졌으나 각각 393억 원과 338억 원을 기록했습니다.
## 테스
- 요약: 한화투자증권은 반도체 전공정 PECVD 업체 테스에 대해 투자의견을 '매수(BUY)'로 제시하고 목표 주가를 21,000원으로 설정하며 커버리지를 개시했습니다. 목표 주가는 내년 예상 주당순이익(EPS)에 타겟 주가수익비율(P/E) 11.X를 적용해 산출되었으며, 이는 과거 5개년 P/E 밴드의 중간값 수준으로 합리적입니다. 테스는 3D 낸드 투자 사이클의 수혜를 받아 낸드 장비 업체로 인식되었지만, 디램 분야에서 증가하는 수주액을 감안할 때 이러한 인식 전환이 필요하다고 보고 있습니다. 현재 주가는 내년 실적 기준 P/E 8.X 수준으로, 바닥권에 형성되어 부담 없는 수준으로 평가됩니다.

## 에이비엘바이오
- 에이비엘바이오는 BBB 셔틀 기술의 경쟁력을 보여줄 시기에 있으며, 특히 TfR 기반 BBB 셔틀이 적용된 Trontinemab의 긍정적인 임상 결과가 주목받고 있습니다. Trontinemab은 Amyloid plaque를 빠르게 감소시키면서 일반적인 부작용인 ARIA의 발생 빈도도 현저히 낮습니다. 이에 따라 BBB 셔틀의 필요성은 점점 높아지고 있습니다. 4월에는 Eisai가 BAN2802에 관한 평가와 L/O 옵션 계약을 체결했으며, 10월에는 Abbvie가 Aliada therapeutics를 14억 달러에 인수하여 TfR/CD98 기반 BBB 셔틀 플랫폼과 적용 가능한 파이프라인을 확보했습니다.
## 보로노이
- VRN10은 HER2에 높은 선택성을 가지며 EGFR에 대한 억제 효과는 낮아 안전성이 높을 것으로 예상된다. 이는 정상 HER2 TK 및 변이에 높은 효력을 보이며, 간독성이 낮아 병용 요법 개발에 유리하다. 목표 주가는 160,000원이며 투자의견은 매수(Buy)다.
## 셀트리온
- 셀트리온은 2025년까지 최대 5개의 신규 바이오시밀러 품목을 출시할 예정으로, 시밀러 품목이 현재 6개에서 11개로 증가할 전망입니다. 스테키마와 CT-P47의 추가로 자가 면역 질환 포트폴리오가 강화될 것으로 보이며, 옴리클로와 CT-P41 등을 통해 제품군이 천식, 골다공증 등 다양한 질환군으로 확대될 것입니다. 기존 제품의 안정적인 매출과 신규 시밀러의 매출 기여 시작으로 견조한 실적 성장이 예상됩니다. 직판 전환과 헬스케어 합병으로 가격 경쟁력을 확대하면서 유럽에서 트룩시마 점유율을 회복하고 있으며, 시밀러 출시가 늦었던 유플라이마, 베그젤마에서도 점유율을 높이고 있습니다. 유럽에서는 Infliximab의 높은 점유율을 유지하며, 램시마SC의 점유율이 매분기 1~2% 증가하면서 전체 램시마 점유율도 증가하고 있어 실적에서 유럽 매출 기여도가 높아지고 있습니다.
## 디앤씨미디어
- 요약: <나 혼자만 레벨업> 애니메이션 2기의 방영을 앞두고 디앤씨미디어의 안정적인 실적 성장이 기대되고 있습니다. 극장판은 11월 28일에 개봉하며 2025년 1월 TV 편성이 확정되었습니다. 성과에 따라 상당한 관심을 끌 가능성이 있습니다. 목표 주가는 29,000원이며, 투자의견은 매수입니다.
## 제이앤티씨
- 제이앤티씨의 2024년 3분기 실적은 매출액 327억원, 영업손실 252억원으로, 매출액은 전년 동기 대비 66.6% 감소하며 적자로 전환되었습니다. 이는 중국 내수 경기 침체, 프리미엄 시장 경쟁 심화, 반도체 공급난, 신제품 출시 지연 등이 주요 원인으로, 강화유리 매출이 82.8% 감소했습니다. 4분기 실적은 매출액 799억원, 영업이익 148억원으로 예상되며, 신제품 출시에 따른 매출 성장세를 기대합니다. 2025년에는 중국 주요 고객의 신제품 출시와 자동차 강화유리의 생산 확대 등으로 실적 성장이 예상됩니다. 목표 주가는 23,000원에서 26,000원으로 상향 조정되었으며, 투자의견은 "구매"를 유지하고 있습니다.
## 뷰노
- 뷰노는 3분기 2024년 매출액 69억 원을 기록하며 전년 대비 92.4% 증가했지만, BEP 달성은 2025년 1분기로 미루어졌습니다. 영업이익은 -28억 원으로 적자를 기록했으며 이는 영업손실 2억 원 축소, 당사 추정치 대비 17억 원 증가했습니다. 신의료기술평가 유예 연장, 추석으로 인한 병상 이용률 하락, 지속되는 의료 파업 등의 영향으로 외형 성장이 제한적이었습니다. 투자의견은 'Buy'이며 목표가는 43,000원입니다.
## 피에스케이홀딩스
- 4분기 최대 실적이 전망되며, 신한투자증권은 목표가를 57,000원으로 설정하고 투자의견을 매수로 제시하고 있습니다. 선단 후공정 Capa 증설이 지속되며, HBM(고대역폭 메모리) 수요 증가로 2024년 실적 성장이 확인되었습니다. 2025년에는 HBM 생산능력 증설 강도에 대한 우려로 주가가 부진한 것으로 보이지만, 글로벌 비메모리 업체들의 Capa 확대가 빠르게 진행되고 있습니다. 증설 강도가 상향되면서 낙수효과가 기대되며, HBM Migration으로 인한 장비 요구 증가로 AI Cycle 내 최대 수혜주로 평가받고 있습니다.
## 클래시스
- 3분기 보고서에서 클래시스는 매출이 전년 대비 23% 증가한 594억 원으로 사상 최대 실적을 기록하며 시장 기대치에 부합했지만, 영업이익은 17% 상승한 290억 원으로 시장 기대치를 밑돌았습니다. 영업이익률은 전년 대비 2.4%p 감소한 48.8%를 기록했습니다. 장비 매출은 24% 상승한 319억 원, 소모품 매출은 25% 상승한 256억 원을 기록했으며, 에스테틱 장비 매출은 36% 증가한 12억 원, 화장품 매출은 32% 감소한 4억 원이었습니다.
## 파마리서치
- 파마리서치는 2024년 3분기 실적에서 전년 대비 30% 증가한 매출액 892억 원과 27% 증가한 영업이익 349억 원을 기록하며 사상 최대 실적을 달성했다. 영업이익률은 39.1%로 전년 대비 소폭 감소하였다. 품목별로 의약품, 의료기기, 화장품 및 기타 부문에서 모두 성장하였으며, 지역별로도 국내외 시장에서 고른 성장을 나타냈다. 목표 주가는 290,000원이며, 투자의견은 '매수'로 유지되었다.
## 씨젠
- 미래에셋증권은 씨젠이 저평가되었다고 보고, 투자의견을 '매수'로 제시하고 목표 주가를 38,000원으로 설정했다. 3분기 실적은 매출액 1,088억 원으로 전년 대비 18% 성장하며 시장 기대치를 상회했다. 코로나 진단 매출은 21% 감소했지만, 비코로나 키트 매출은 33% 증가한 769억 원을 기록했다. 장비 매출도 10% 증가한 184억 원을 기록했으며, 신규 증폭 장비 50대가 판매되었다. 영업이익은 흑자로 전환한 53억 원으로, 시장기대치를 웃돌았다. 조정 EBITDA는 전년 대비 91% 상승한 319억 원으로 나타났다.
## 레이
- 3분기 2024년 실적 리뷰에서는 매출과 영업이익 모두 시장 기대치를 크게 밑돌았습니다. 매출액은 전년 대비 42% 감소하여 225억원을 기록하였고, 영업이익은 전년 대비 92% 감소해 3억원에 머물렀습니다. 디지털 치료 솔루션 매출은 전년 대비 46% 감소한 134억원, 디지털 진단 시스템 매출은 35% 감소한 91억원을 기록했습니다. 지역별로는 한국 37% 감소, 중국 92% 감소, 일본 143% 증가, 기타 아시아 53% 증가, 미국 31% 감소, 유럽 46% 감소를 보였습니다.