# 2024.09.20 stock report
## SK바이오팜
- 미래에셋증권은 SK바이오팜에 대한 투자의견을 '매수'로 유지하며, 목표주가를 130,000원으로 설정하였다. 이는 엑스코프리 매출과 수노시 로열티를 기반으로 한 DCF 가치 평가에 근거한다. 현재 RPT 파이프라인은 실적에 반영되지 않았으나, 경쟁 강도가 낮고 빅파마들의 개발 방향성과 일치하여 향후 임상 개발 및 성과에 대한 주목이 필요하다.
## 듀켐바이오
- 방사성의약품 전문기업 듀켐바이오는 2002년 설립되었으며, 주요 주주는 지오영(54.2%)입니다. 2009년 강원대학교 방사성의약품 제조소를 인수하면서 본격적으로 사업을 시작하였고, 현재는 12개의 센터를 운영 중입니다(그 중 6개는 GMP 인증). 2014년 12월 코넥스에 상장하였으며, 현재는 코스닥 이전 상장을 준비 중입니다.
## 롯데렌탈
- 롯데렌탈은 SK와의 쏘카 주식 매매 계약이 연기되었다고 발표했다. GS칼텍스가 롯데렌탈의 쏘카 주식 추가 취득 금지 가처분 신청을 제기해 승소한 결과다. 법원은 롯데렌탈의 쏘카 주식 취득이 경업금지 조항에 저촉되며, 이로 인해 GS칼텍스가 회복 불가능한 손해를 입을 수 있다고 판단했다. 이에 따라, 롯데렌탈의 쏘카 주식 추가 취득은 당분간 어려울 것으로 보인다.
## 포스코홀딩스
- 중국 철강 산업은 9~10월을 성수기로 인식하지만, 6~8월의 어려운 시기를 거치면서 기대감이 낮아지고 있고, 부동산 업황 부진으로 수요가 감소하고 있습니다. 중국 정부가 구설비를 신설비로 교체하는 정책을 중단했지만, 효과를 보기까지는 시간이 필요할 것으로 예상됩니다. 7~8월 중국 조강생산량은 감소했으나 제품가격은 하락하였고, 9월 초 고로업체 가동률도 낮은 수준을 유지하고 있습니다. 원재료가격 하락이 제품가격 하락보다 상대적으로 크게 나타나면서 스프레드는 반등세를 보이고 있습니다.
## 대한유화
- 2024년 3분기 부진 터널 통과해야!
유안타증권|2024.09.20|조회 489
목표가: 210,000
투자의견: Buy

2024년 3분기 예상 실적은 매출액 7,417억원, 영업손실 △87억원 (영업손실률 △1.2%), 지배 주주 순이익 △54억원으로, 영업손익 적자폭이 전분기 대비 늘어날 것으로 보인다. 범용 석화업황 회복이 더디게 진행되며 NCC 가동률이 85% 전후에 정체되고, 2차전지 분리막용 폴리에틸렌 및 폴리프로필렌 레진 판매량도 부진을 면치 못하고 있다. 이는 주요 거래처인 중국 배터리업체의 재고 조정 움직임에 기인한 것이다.
## 제일일렉트릭
- 제일일렉트릭은 Eaton의 견고한 성장 파트너로, PCB ASSY, 배선기구, 차단기, 분전반 등을 생산하는 글로벌 기업이다. 특히 Eaton에 AFCI용 PCB ASSY를 독점 공급하며 북미 시장에서 확고한 입지를 다지고 있다. Eaton의 생산 능력 확장에 따라 제일일렉트릭의 AFCI PCB ASSY 수출도 꾸준히 성장할 가능성이 크며, 2024년 12월에 중장기 계약 갱신 가능성으로 안정적인 매출 성장이 기대된다.
## SK하이닉스
- 당사는 SK하이닉스에 대한 투자의견을 기존 '매수'로 유지하며, 목표 주가를 260,000원으로 설정했다. 최근 주가 하락은 업황 변화가 아닌 급진적 수익 실현으로 인한 결과로 분석된다. 레거시 응용의 재고 조정으로 3분기 Bit 출하량이 예상을 밑돌 수 있으나, HBM 수요의 안정성을 바탕으로 2025년 영업이익 성장률이 71%에 이를 것으로 전망되어 목표 주가를 유지한다.
## 풍산
- 구리 가격이 반등하고 방산 부문도 좋은 성과를 내고 있음에도 불구하고 주가는 하락세를 보이고 있습니다. 이는 방산 부문 분할 등 펀더멘털 외적 변수로 인한 것으로 판단됩니다. 신한투자증권은 목표가 87,000원과 매수 의견을 유지하며 비중확대 의견을 제시하고 있습니다.
## 리가켐바이오
- 유망한 TROP2 ADC 파이프라인 4개 중 하나로, 향후 경쟁 파이프라인들보다 우수한 임상 데이터가 기대되는 LCB84를 보유하고 있어 기업가치 상승이 전망됨.
## 코오롱ENP
- 고부가가치 엔지니어링 플라스틱을 개발하여 포트폴리오를 확장하고 있음. 
- 고강도 경량 소재로 다양한 수요가 있는 엔지니어링 플라스틱을 생산.
- 친환경 소재 및 전기차용 소재 개발로 미래 산업에 대응하고 있음.