# 2024.09.09 stock report
## 두산밥캣
- 3Q24 실적 전망: 매출액 2조 1,990억원(YoY -7.1%), 영업이익 2,155억원(YoY -27.6%, OPM 9.8%). 금리 인하 대기 수요로 리테일 판매 부진 예상. 수주잔고와 딜러재고는 과거 평균 수준으로 회귀. 2분기 컴팩트 장비 생산량은 업황 둔화로 YoY -18%, QoQ -11% 감소. 3분기도 조업일수 감소 및 리테일 둔화로 인해 생산량 감소 예상, OPM 10% 미만으로 예상.
## 이마트
- 25년 실적 반등 기대감에 대한 기대가 확대되고 있습니다. 신세계건설의 실적이 지난해 하반기부터 어려움을 겪고 있었으나, 현재 낮은 실적 기저로 상반기 주요 사업의 실적 개선과 함께 하반기 강한 실적 반등이 예상됩니다. 또한, 이마트의 그로서리 부문간 MD 통합 효과가 25년부터 본격적으로 나타날 것으로 예상되며, GPM이 1%p만 개선되더라도 영업이익이 약 1,500억원 개선될 것으로 전망됩니다.
## 실리콘투
- 글로벌 K-뷰티 확장 전략을 통해 시장 우려를 해소하고 밸류에이션 재평가가 필요함. 주가는 1분기 실적 발표 이후 약 250% 상승했으나, 대형 화장품주의 실적 부진, 수출 성장률 둔화, 국내 브랜드의 아마존 직진출, 해운 운임 상승 등의 이유로 고점 대비 약 38% 하락함. 그러나 2분기 어닝 서프라이즈와 국가별 매출 비중 변화(신흥 시장 매출 증가)로 긍정적인 신호를 보임. 기존 항공 운임 의존도를 낮추고 해운 운임 비중을 늘림으로써 비용 절감에 성공. 아마존 직진출로 인한 매출 감소 우려는 과장된 반응으로 평가됨.
## 태광
- 요약: 대신증권은 태광에 대해 투자의견 '매수'와 목표가 17,500원을 제시했다. 2024년 3분기 매출액은 808억원, 영업이익은 149억원으로 전년 동기 대비 각각 8.3%, 21.6% 증가할 것으로 예상된다. 주된 이유는 카타르와 미국의 LNG 수출 터미널 수주, 해양 플랜트 수주, 웨스팅하우스의 폴란드 원자력 수주 등 피팅 부문의 수주 증가와 수익성 회복 기대 때문이다. 정유와 화학 부문의 부진이 이어지겠지만, 수익성 높은 신규 사업 부문의 수요 증가가 예상돼 2024년 하반기와 2025년에 수주 및 수익성 회복이 기대된다.
## 현대건설
- 현대건설은 새로운 비즈니스 확장과 기존 사업의 고도화를 통해 매출 구성 재편 및 수익성 개선을 본격화하며, 기업가치 저평가 국면을 탈피하려는 전략을 설정하고 있습니다. 이에 따라 현대건설의 애널리스트 데이 행사에서 발표된 주요 프로젝트인 기착공 용인죽전 데이터센터와 복정역세권, 크라운호텔, CJ가양, 힐튼호텔의 개발 계획 및 성장 잠재력이 확인되었습니다. 대신증권은 현대건설에 대해 'Buy' 투자의견을 제시하고, 목표 주가는 46,000원으로 설정하였습니다.
## 한샘
- 자사주 소각과 같은 주주환원 정책이 필요한 시기입니다. 주택 매매거래량의 증가가 일정한 시차를 두고 B2C 인테리어 수요로 이어질 것으로 예상되며, 3분기 이후 B2C 사업부문 실적에 긍정적인 영향을 미칠 것입니다. 올해 주택 매매거래량은 상반기에 전년 동기 대비 13.2% 증가하였으며, 특히 7월에는 전년 대비 수도권에서 69.9% 증가하는 등 매매거래량이 큰 폭으로 늘어났습니다. 다만, 9월부터 정부의 가계부채 관리 기조 강화로 인해 주택 매매거래량이 다소 하락할 가능성도 있으므로 추이를 지켜볼 필요가 있습니다. 목표 주가는 67,000원이며, 투자의견은 매수입니다.
## KCC
- 실적 개선 및 주주 환원으로 PBR이 가치 상승할 것으로 보입니다. KCC는 1958년에 설립된 건자재, 도료 및 실리콘 생산업체로, 2000년 고려화학을 흡수합병하며 주력 사업을 확장했습니다. 2019년에는 미국 실리콘 제조업체 모멘티브를 인수하며 실리콘 사업의 비중을 크게 늘렸습니다. 올해 상반기 매출 비중은 실리콘 51.5%, 도료 26.0%, 건자재 13.6%, 기타 8.9%를 차지하고 있습니다. 주요 주주는 정몽진 외 특수관계인 24.7%, 정몽익 4.5%, 정몽열 6.3%, 국민연금 10.0%, 자사주 17.2%, 기타 37.2%입니다.
## 한솔케미칼
- 이차전지 소재 성장 재확보 여부가 중요. 메모리 반도체 업황 개선에 따라 하반기 실적이 점진적으로 개선될 전망. 주력 제품 과산화수소는 꾸준한 물량 증가 예상. 프리커서 매출 상승세 뚜렷하며 3분기부터 하이-K 소재 공급 가시화 예정. QD 소재는 계절적 성수기 효과 예상. 반면 이차전지 바인더와 자회사 테이팩스의 이차전지 테잎은 북미, 유럽 전기차 수요 둔화로 실적 부진 지속. 3분기 실적은 매출액 2,060억원, 영업이익 380억원으로 추정.
## 비에이치
- 2023년 실적 부진 이후, 2024년 2분기에 호실적을 발표하며 회복세를 보임. IT디바이스 수요 회복과 사업 포트폴리오 확대가 주요 요인으로 작용. AI 시장의 성장으로 IT디바이스 출하량과 IT부품 수요가 증가할 것으로 예상되며, 이는 실적 성장과 주가 상승으로 이어질 전망. 기술 경쟁력을 바탕으로 시장 내 입지를 확대하여 밸류에이션 재평가가 기대됨. 목표가는 30,000원이며, 투자의견은 매수임.
## 하이트진로
- 2분기와 유사한 실적 흐름을 보일 것으로 예상되며, 기존 3분기 실적 추정치를 유지. 연결 매출액과 영업이익이 각각 6,835억원(+4.4% yoy)과 704억원(+62.0% yoy)으로 예상되며, 이는 컨센서스보다 매출은 부합, 영업이익은 상회할 전망. 맥주 소비 위축에도 불구하고, 가격 인상 효과와 마케팅비 절감으로 이익 개선이 예상됨.