# 2024.09.26 stock report
## 효성중공업
- 투자의견 '매수' 및 목표주가 460,000원으로 커버리지를 개시하였다. 중공업 부문의 향후 이익 성장을 반영하여 2025년 추정 EPS 28,800원에 Target P/E 16배를 적용하여 산출하였다. Peer 대비 중공업 부문의 느린 매출 성장률과 수익성 개선 속도, 건설 부문의 낮은 성장성을 고려한 결과이다.
## LS ELECTRIC
- 투자의견 ‘매수’ 및 목표주가 210,000원 제시. 25년 추정 EPS 11,400원 기준, 유사한 사업구조를 가진 글로벌 기업 ABB의 P/E에서 15% 할인율을 적용해 산출함. ABB와 전력기기 및 자동화 사업 포트폴리오가 유사하나, 매출 규모와 내수 비중 차이로 인해 할인율을 적용함.
## HD현대일렉트릭
- 미래에셋증권은 HD현대일렉트릭에 대해 투자의견 '매수'를 유지하며 목표주가를 490,000원으로 상향 조정했다. 이번 상향 조정은 고마진 지역의 수주와 매출을 반영한 것이다. 2025년 추정 EPS는 기존 대비 47% 증가하며, Target P/E는 기존 23배에서 25배로 상향되었다. 2024년 2분기 기준 미국 비중이 높은 강력한 수주 잔고(60%)를 기반으로 2024년과 2025년 모두 우수한 실적을 기록할 것으로 전망된다. 또한, 30%가 넘는 우수한 ROE와 안정적인 내부 원가 관리, 선별적인 수주 전략을 통해 20%대의 높은 영업이익률을 지속 가능할 것으로 판단된다.
## 일진전기
- 전선과 변압기 분야에서 활약 중인 일진전기에 대해 미래에셋증권은 투자의견을 '매수'로, 목표주가를 30,000원으로 설정하였다. 이는 2025년 예상 EPS 1,700원에 Target P/E 17배를 적용한 결과이다. 글로벌 Peer 평균 PER(19배) 대비 10% 할인율을 반영한 것이다. 일진전기는 2019-2023년간 연평균 매출 성장률 13%를 기록하며, 주요 전력 케이블 및 전력기기 기업들과 견줄 만한 높은 성장세를 보이고 있다.
## 동국제강
- 요약: 
한화증권은 2024년 3분기 동국제강의 매출액과 영업이익이 각각 8,560억원(YoY -20.7%, QoQ 9.0%)과 322억원(YoY -69.4%, QoQ -20.4%)으로 예상된다고 밝혔다. 건설 경기 악화, 여름철 비수기, 추석 연휴의 영향으로 판매량이 감소하고, 철스크랩 가격 하락에도 불구하고 철근 기준가격 동결로 봉형강 스프레드가 축소될 것으로 보인다. 또한, 여름철 전력비용 상승으로 인해 전체 수익성이 악화된 것으로 판단된다. 하나증권은 여전히 목표가 15,000원과 투자의견 'Buy'를 제시하고 있다.
## 현대제철 
- 어려운 환경에 직면해 있으나 변화가 감지됨. 국내 주요 제품인 철근 출하는 전년 대비 18%, H형강은 22% 감소. H형강은 수출 증가로 출하 감소폭을 줄였으나 수익성은 여전히 낮음. 철근은 내수 비중이 높아 수출로 대응하기 어려움. 주거용 및 상업용 부동산 수요 부진이 수익성에 부정적 영향을 미침. 주요 철근 제강업체들은 현재 50~60% 가동률로 운영 중인 것으로 추정됨.
## LG에너지솔루션
- 요약: 2024년 동안 이어졌던 이차전지 산업의 비관적 심리가 전기차 수요 감소로 인해 발생했으나, 8월 저점 대비 주가가 31% 상승하였음. 미국 금리 인하와 유럽의 Co2 규제 및 보조금 정책 변화 기대감으로 인해 부정적 심리가 점차 사라지고 있음. 목표 주가는 470,000원이며, 투자의견은 매수임.
## 현대오토에버
- 모멘텀은 여전히 매력적이라는 평가로 목표 주가 230,000원 및 투자의견 매수를 유지. 2024~2025년 평균 EPS 6,945원에 Target PER 32배를 적용하여 목표주가를 산출. 3분기 2024 임금협상 비용 반영으로 실적은 하향되었으나, 밸류 모멘텀을 고려해 목표 주가는 유지됨.
## LG이노텍
- 2025년에 대한 기대는 조금 이르지만 유효한 트레이딩 전략을 제안한다. 목표 주가는 기존 32.5만원에서 29.5만원으로 하향 조정되었으며, 계획 대비 달러 약세와 iPhone 초기 수요 부진을 반영하여 2024년과 2025년의 EPS 추정치를 -9% 하향했다. 현재 주가는 12개월 트레일링 P/B 기준 1.0배이며, 역사적 바텀인 0.9배를 하단으로 트레이딩 전략이 유효하다.
## 삼성전기
- 목표주가를 20만원에서 18만원으로 하향 조정. 영업레버리지 제한과 환율 하락 영향.
- MLCC 출하량 소폭 감소, 가격 약세 예상. 가동률 90% 근접 전망.
- 긍정적 요소: 재고일수 30일로 적정 수준 유지.
- 부정적 요소: 수요 개선 더딤, YoY 모멘텀 약화. 높은 가동률에도 수익성 개선 둔화.
- 중장기 기회: AI, ADAS 고도화, 전동화로 고부가 MLCC 수요 증가 전망.
- 반도체기판 관련, PC 시장 개선 더딤. AI 가속기용 기판 '24년 4분기부터 양산 전망.
## 리노공업
- 3분기 수요 부진에도 불구하고 견조한 실적을 기록했습니다. SK증권은 목표 주가를 280,000원으로 설정하며 투자의견을 매수로 제시했습니다. 3분기 매출액은 전분기 대비 16%, 전년 동기 대비 13% 증가한 826억 원으로 추정되며, 영업이익은 전분기 대비 18%, 전년 동기 대비 17% 증가한 390억 원으로 전망되고 있습니다. 전방 스마트폰 수요 부진에도 불구하고 북미 신제품 출시 효과와 R&D용 테스트 소켓 출하 흐름이 양호한 것이 실적 성장의 주요 요인으로 분석됩니다.
## 마이크로디지탈
- 요약: 마이크로디지탈은 바이오 소부장 대표기업으로 성장하고 있으며, 최근 북미 대기업과 Single-Use Bioreactor System 공급 계약을 체결했다. 이는 북미 시장 진출을 의미하며, 바이오산업 성장에 따른 긍정적 영향을 받을 것으로 예상된다.
## 셀트리온
- 당사는 최근 셀트리온 기관 NDR을 진행하여 투자자 미팅을 통해 주요 관심사와 관련된 업데이트를 공유했다. 시장의 이목을 끄는 내용으로는 하반기 짐펜트라의 매출 전망, CDMO 사업의 확대, 신약 개발 및 회사 가치 증대 등이 포함되었다. 해당 내용을 바탕으로 당사의 전망을 제시하였다.
## 삼성전기
- 과도한 저평가와 모든 사업 부문의 성장 모멘텀에 주목. 3분기 영업이익은 2,292억원으로 예상치(2,526억원)를 소폭 하회할 전망. 원/달러 환율과 스마트폰 중심의 IT 세트 출하 부진이 주요 원인. AI 서버용 MLCC 수요 강세는 지속 중. 컴포넌트 사업부 영업이익률 13.3%로 9개 분기 내 최고치 전망. 패키지 기판은 고객사 점유율 확대 덕에 실적 개선, FC-BGA 내 서버 비중 지속 확대 중.
## 삼성전기
- 회복이라는 믿음
신한투자증권은 삼성전기에 대해 목표가를 210,000원으로 설정하고, 투자의견을 매수로 제시했습니다. 보고서에 따르면, AI 시장의 개화로 인한 수혜가 지속될 것으로 전망되며, 2024년 실적 회복이 확인될 것으로 기대됩니다. 상반기 매출액과 영업이익 모두 전년대비 성장을 기록하였으며, 주요 사업부의 동반 실적 개선이 긍정적인 영향을 미쳤습니다. 2024년 주요 투자포인트로는 AI 훈풍에 따른 IT 디바이스 수요 회복과 고부가 제품 판매 확대에 따른 수익성 Mix 개선이 주목됩니다. 이에 따라 2024년 실적 회복 구간에 진입할 것으로 확인됩니다.
## 티에스이
- 주요 사업 실적 성장과 제품 다변화로 인해 주가가 우상향할 것으로 전망됩니다. 기존 하반기 실적 성장 전망이 유효하며, 프로브카드 제품 라인업 확대에 따른 수주 확대와 OLED Test System 수주 반영이 3분기부터 본격화될 것입니다. 제품 및 고객사의 다변화는 기업 가치 재평가로 이어질 것으로 보입니다.
## 하나머티리얼즈
- 중장기적인 성장 가능성은 유효합니다. 하반기 예측치는 고객사 수요 감소로 인해 조정되었으나 2024년 실적은 2023년과 비슷할 것으로 예상됩니다. 주가는 최근 고점 대비 51% 하락했지만, 앞으로 수요 개선과 영업이익률 20% 이상의 수익성이 주가 반등의 핵심 요인이 될 것으로 보입니다. 제품 경쟁력을 바탕으로 중장기 성장 모멘텀은 문제가 없습니다.
## LG이노텍
- 추정치를 하향 조정했음에도 불구하고 AI 효과에 따른 성장이 기대됨. 하반기 실적 추정치가 하향 조정되었으나 업황 회복 전망은 유지하고 있음. 전년 대비 성장은 성공적일 것으로 예상되지만, 단기적인 출하량 개선은 어려울 것으로 보임. 그러나 AI 기능 확대에 따른 스마트폰 수요 개선 전망은 여전히 유효함.
## KH바텍
- 요약: 신한투자증권은 KH바텍에 대해 목표가를 15,000원으로 설정하고 투자의견을 매수로 제시했습니다. 실적 추정치는 하향 조정되었으나, 중장기적인 성장 모멘텀은 유지될 전망입니다. 폴더블 시장의 성장 가속화는 여전히 유효하며, 고객사내 기술 경쟁력을 바탕으로 입지 확보가 긍정적으로 평가됩니다. 글로벌 스마트폰 벤더의 폴더블 제품 출시 확대에 따른 점유율 확보가 향후 성장의 핵심 포인트로 자리잡을 것으로 보입니다. 주요 성장 요인은 1) 폴더블 시장 성장, 2) 점진적 수요 회복, 3) 제품 다변화입니다.
## 인벤티지랩
- 인벤티지랩은 2015년에 설립된 Microfluidics 기반 약물전달시스템(DDS) 개발 바이오 기업입니다. IVL-DrugFluidic 플랫폼은 장기지속형 주사제를 개발하기 위해 고분자를 활용해 균일한 크기의 마이크로스피어를 제조하는 기술이 특징입니다. 또한, IVL-GeneFluidic 플랫폼은 LNP(지질나노입자) 제조공정을 연속으로 구현하는 기술로, 고효율적인 링 형태의 마이크로 믹서를 개발해 봉입률과 수율을 개선합니다.
## 엔젤로보틱스
- 엔젤로보틱스는 2017년 설립 후 2024년 3월 코스닥에 상장한 웨어러블 로봇 개발/제조 전문기업이다. 투자 포인트는 1) 업계에서 인정받는 높은 기술 경쟁력, 2) 2025년부터 수출을 통한 성장 기대가 있다. 주요 리스크 요인은 의료 대란으로 인해 병원에서의 웨어러블 로봇 투자 지연 가능성이다.
## 한컴라이프케어
- 한컴라이프케어는 한컴그룹에 속한 공기호흡기, 헬멧, 장화, 장갑 등의 안전장비 전문업체이다. 투자포인트로는 2024년 6월 출시한 전기차 화재진압 솔루션과 수주 기반의 안정적인 실적이 예상되는 방산 부문의 성장이 있다. 상장 이후 동사의 주가는 PBR 0.8x ~ 3.8x 수준에서 형성되었다.
## CJ프레시웨이
- 3분기 실적 성장이 제한될 가능성이 높으며, 공정위 과징금 부과로 인해 경상이익이 부진할 것으로 예상한다. 단체급식 사업부의 성장은 지속되나, 외식산업의 부진이 실적 성장을 제한할 것으로 보인다. 이익 성장은 인력 충원과 고정비 증가로 인해 어려움을 겪을 전망이다.
## 바이오다인
- 세계보건기구(WHO) 자궁경부암 예방 가이드라인 개정으로 로슈의 CINtec PLUS 이중염색 검사가 포함되면서 재조명되고 있다. 이 검사는 HPV 양성 판정 후 질확대경 검사를 시행하기 전에 사용하는 유일한 인증된 분류 검사로, FDA와 CE 인증을 받았다.
## SK하이닉스
- 3분기 실적은 이전 전망 대비 하향 조정되었지만, 장기적인 전망은 여전히 유효하다. 2024년 3분기 매출액은 전 분기 대비 18.8% 증가한 19.51조원으로 예상되며, DRAM 매출은 24.4% 증가할 것으로 보인다. 장비 입고 증가율(B/G) +3.0%, 평균 판매 가격(ASP)은 +23%로 추정되지만, 서버를 제외한 수요 부진으로 물량 증가는 제한적일 것으로 예상한다. NAND 매출액은 전 분기 수준으로 예상되며, B/G는 -5.0%, ASP는 +10%가 될 것으로 추정된다. 영업이익은 전 분기 대비 24.7% 증가한 6.82조원으로 실적 전망이 낮아진 주된 원인은 원/달러 환율 변화, PC/모바일 DRAM 가격 부진, HBM3e 원가 상승 등이다.