# 2024.09.10 stock report
## GS글로벌
- 해상풍력 하부구조물 분야에서의 성장을 통해 회사의 이익 기여도가 확대되고 있다. GS글로벌의 자회사인 GS엔텍은 2023년 12월에 국내 영광낙월 프로젝트에서 2,000억원 규모의 모노파일 64기를 수주하여 올해 실적에 반영 중이다. 납품은 2025년 9월까지 완료될 예정이며, 2024년에는 제조부문 영업이익이 전년 대비 흑자전환하여 196억원에 이를 것으로 예상된다. DS투자증권은 올해 전사 연결 영업이익을 793억원으로 추정하며, 영광낙월 프로젝트로 인해 GS엔텍의 이익 비중이 높아질 것으로 전망하고 있다.
## 한올바이오파마
- 그레이브스병 치료제로 최소 $20억 이상의 매출 예상
- DS투자증권이 목표가 65,000원, 투자의견 매수로 제시
- anti-FcRn 치료제의 IgG 감소율과 치료 효능 비례
- 600mg 고용량 투여 시 약 74%의 IgG 감소 효능 확인
- 주요 경쟁사 포함: Argenx, J&J, UCB, 이뮤노반트
- 70% 이상의 IgG 감소율이 경쟁사 방어에 효과적
## 휴메딕스
- 휴메딕스는 히알루론산 관련 제품을 제조 및 판매하는 미용의료 기업입니다. 2023년 매출 구성은 HA 필러 32.2%, 톡신 18.2%, 관절염치료제 5.9% 등입니다. 히알루론산 원재료를 자체 생산하며 다양한 제품을 생산 및 판매합니다. HA 필러의 매출 비중이 증가하면서 매출원가율이 2021년 60.2%에서 2024년 2분기에 약 50.6%로 감소하였습니다. 향후 HA 필러의 매출 확대와 함께 지속적으로 매출원가율이 하락하면서 수익성이 개선될 것으로 기대됩니다.
## 대웅제약
- 든든한 Evolus와 함께 미국 매출이 성장하며 수익성이 확대되고 있는 국면. 특히 톡신 매출이 전사 매출의 12%를 차지하며 영업이익에 큰 기여를 하고 있고, 펙수클루와 엔블로 등 전문의약품(ETC) 판매 역시 증가하며 종합적인 수익성 개선이 진행 중.
## 파마리서치
- 파마리서치는 연어 정소에서 추출한 PDRN/PN을 원재료로 사용하는 미용재생의료 기업으로, 2023년 매출 구성은 의료기기 52%, 화장품 23%, 의약품 21%입니다. PN 성분의 스킨부스터 리쥬란이 주요 제품으로, 국내외 시장의 성장에 따라 매출이 급증하고 있습니다. 리쥬란 화장품 부문도 빠르게 성장하고 있습니다. 목표가는 250,000원이며, 투자의견은 매수(Buy)입니다.
## 휴젤
- 휴젤은 톡신, 필러, 스킨부스터, 화장품 등을 판매하는 미용 의료 기업입니다. 톡신과 필러가 각각 매출의 53%와 37%를 차지하고 있습니다. 2023년에는 스킨부스터 '바이리즌'을 출시하여 시장 변화를 주도하였습니다. 휴젤은 국내 톡신 및 필러 시장에서 확고한 1위 자리를 차지하고 있으며, 2010년 매출 80억 원에서 2023년 매출 3,200억 원으로 빠르게 성장하였습니다. 또한, 톡신과 필러의 해외 수출도 꾸준히 증가하여 현재 해외 수출 비중은 54%에 달합니다.
## 두산에너빌리티
- 요약: 대신증권은 두산에너빌리티의 기존 분할 및 합병 계획에 따라 현재 주가 기준으로 주주들이 14.5% 손실을 볼 가능성이 높다고 분석했다. 두산로보틱스와 두산밥캣 간 합병은 취소되었지만, 분할 및 합병을 계속 진행하기 위해서는 관련 증권 신고서를 재제출하고 일정을 연기해야 한다. 기존 구조에서는 분할 비율이 각 법인의 순자산 가치가 아닌 장부가액 기준으로 설정되었다. 주주 입장에서는 주가가 주식매수청구권 가격인 20,850원으로 상승하더라도 손실이 발생할 수 있다.
## SK텔레콤
- 요약: 대신증권은 SK텔레콤에 대해 투자의견을 매수(Buy)로 유지하며 목표주가를 77,000원으로 설정했습니다. 2024년 예상 별도 EBITDA는 4.4조원이며, EV/EBITDA 4.9배(최근 5년 평균)를 적용해 자회사 가치를 합산한 SOTP 기준으로 목표주가를 산정했습니다.
## 크래프톤
- 요약: 한화투자증권은 펍지 트래픽 증가를 고려할 때, 하반기 실적이 양호할 것으로 전망하며 크래프톤의 3분기 영업이익을 2409억 원(YoY 27.3%)으로 예상하고 목표 주가는 410,000원으로 제시했습니다. PC MAU는 전년 대비 50% 이상 증가하여 역대급 실적이 기대되며, 특히 람보르기니 콘텐츠는 슈퍼카 콘텐츠 중 가장 좋은 성과를 보였습니다. 3분기에는 슈퍼카 콜라보, 4분기에는 블랙마켓이 오픈될 예정으로, 트래픽이 계속해서 증가할 것으로 예상됩니다. 투자의견은 'Buy'입니다.
## HK이노엔
- 미국 시장에 진출한 P-CAB. 이는 수소-칼륨 ATPase의 칼륨 이온 결합 부위에 경쟁적으로 결합하여 위 내의 수소 이온 분비를 억제한다. Prodrug 형태의 PPI와는 달리 직접적으로 작용하며, 가역적인 결합으로 약효 발현 시간이 빠르고 장기간 효과가 유지된다. 또한, 식사에 따른 영향이 없어 복용 편의성이 높다. 한국과 일본에서 P-CAB의 시장 점유율이 증가하고 있으며, 특히 일본에서는 2020년에 33%의 점유율과 약 7억 달러의 연간 매출액을 기록했다.
## CJ제일제당
- 가공식품 매출 성장세 강화

최근 주식 시장 변동성 확대로 인해 CJ제일제당의 주가는 8월 초부터 약 20% 하락했습니다. 그러나 원재료 투입 단가 하락과 함께 3분기 실적이 견조한 수준을 달성할 전망입니다. 6~7월 오프라인 유통 채널 매출 부진으로 인해 시장의 기대감이 낮았으나, 8월부터 매출 회복 가능성이 높아졌습니다. 1) 6~7월 소비의 기저효과, 2) 추석 명절 시즌 진입, 3) 쿠팡과의 직거래(로켓배송) 재개로 인해 국내 가공식품 매출 성장률이 상승할 것으로 예상됩니다.
## 더블유게임즈
- 2024년 실적전망: 매출액 6,485억원(+11%yoy), 영업이익 2,523억원(+18%yoy), EBITDA 2,650억원(+19%yoy) 2분기 축소된 마케팅 비용은 3분기부터 다시 증가. 이로 인한 매출 증대 효과는 4분기 극대화될 것으로 예상됨.
- 슈퍼네이션의 상반기 매출은 219억원, 하반기엔 262억원으로 증가할 전망. 아이게이밍 신규 앱 개발은 완료되었으나 승인이 지연되어 하반기 출시를 낙관적으로 보긴 어려움. 슈퍼네이션향 아이게이밍 B2B 슬롯 공급은 최근 진행됨(영국, 스웨덴, 몰타).
- 현재 보유한 순현금(2분기말 기준 6,400억원) 혹은 보유 자사주(비중 7.8%) 매각을 통한 M&A를 준비 중. 연내 순현금을 통한 M&A 가능성이 더 높으며, 활용되지 않은 자사주는 특별 소각 예정.
- 2024년 추정 EBITDA 기준 현금배당 총액은 239억원(배당수익률 2.3%). 내년도 자사주 매입 규모는 약 239~717억원(비중 2.3~6.8%). 특별 주식소각(3.9%)+일반 주식소각(1~2%).
## 한올바이오파마
- 임상 2상을 건너뛰고 3상에 바로 진입할 수 있는 승인을 FDA로부터 얻어내었고, 연말에 3상에 들어갈 계획을 발표함. 이것은 상업화 지연에 대한 우려를 해소하고, 그레이브스병을 비롯한 다양한 적응증 확대에도 긍정적인 영향을 미칠 전망. 목표 주가는 62,000원이며, 투자의견은 매수.
## 세진중공업
- Summary
세진중공업은 조선업 호황을 배경으로 성장 중인 조선기자재 업체입니다. 최근 기대에 미치지 못한 2분기 실적을 발표했으며, 이는 조선사 주가 조정의 여파와 함께 나타났습니다. 그러나 조선업 밸류체인의 안정화와 증가한 생산 역량을 고려할 때, 장기적인 성장이 예상됩니다. 주요 제품으로는 탱크와 데크하우스 등이 있으며, 이는 안정적인 수익성을 확보할 수 있는 사업 포트폴리오로 평가됩니다. 신한투자증권은 세진중공업에 대해 목표주가 8,600원과 매수 의견을 제시하였습니다.
## 한국콜마
- 3분기에도 생산성 개선과 시장 수요 증가로 인해 최상의 실적 예상. 화장품 OEM 산업 호황으로 인해 수요가 공급을 초과하는 상황. 썬크림 시장 내 독보적 시장 점유율 확보 및 생산효율 개선. 하반기에도 마진 레벨 향상 예상. 목표가 107,000원, 투자의견 매수 유지.

## SK이노베이션
- E&S 합병 이후 예상되는 긍정적 변화로 인해 목표 주가 170,000원을 설정하고 투자의견으로 '매수'를 제시함. SK E&S는 LNG 밸류체인을 확보하여 실적 안정성과 성장성을 겸비한 기업으로 평가됨. 합병 후 절차에 큰 문제는 없을 것으로 예상되며, 기존 사업 간의 시너지 효과와 다양한 에너지원을 아우르는 아시아 최대 민간 에너지 기업으로서의 성장이 기대됨.
## 오로스테크놀로지
- 요약: 어드밴스드 패키징 기술에 필요한 후공정 오버레이 장비 라인업 구축으로 매출 체질 개선이 기대되는 가운데, 글로벌 MI 장비 시장의 13% 성장 예상 및 전공정 미세화와 후공정 기술 확대의 수혜 기대가 유효하다. 3분기 2024년 매출은 168억원, 영업이익은 35억원으로 전망되나, 신규 후공정 장비 매출 비중 증가로 영업이익에 단기적인 영향을 받을 수 있다. 그러나 장기적으로는 기업 체질의 안정적 변화가 긍정적이며, 투자의견 'Buy'와 목표주가 23,000원을 유지한다.
## 한올바이오파마
- Immunovant의 첫 업데이트는 GD 적응증 임상2a상 결과와 IMVT-1402의 향후 임상 계획을 발표함. FcRn 저해제의 PoC를 입증했고, 임상2b상은 올해 연말 시작 예정. GD를 포함한 내분비계 질환 신약 승인을 위해 병렬적인 임상을 계획 중임.