# 2024.11.15 stock report
## 삼양식품
- 해외 수요의 견조함을 증명하며 성장을 지속하고 있다. 2024년 3분기 실적은 연결 매출액 4,390억 원으로 전년 대비 31% 증가했으며, 영업이익은 873억 원으로 무려 101% 증가하여 시장 기대치에 부합했다. 해외 매출 비중이 78%로 높은 가운데, 특히 미국과 중국 시장에서 큰 성장을 보였다. 하지만 생산 증가로 인한 비용 부담으로 인해 수익성은 소폭 하락하였다. 4분기에도 해외 실적 성장으로 인한 외형 성장과 수익성 개선이 기대되나, 광고비 부담 증가로 전분기 대비 수익 감소 기조는 유지될 전망이다. 목표가는 720,000원으로 투자의견은 매수이다.
## 삼양식품
- 삼양식품은 2024년 3분기 연결 매출액 4,390억원과 영업이익 873억원을 기록하며 시장 기대치를 충족시켰습니다. 특히, 해외 매출액은 미국과 중국에서 견조한 성장을 보였으며, 유럽 매출도 크게 증가했습니다. 영업이익률(OPM) 19.9%로, 원재료 비용의 안정과 해외 매출 증가가 성과에 긍정적으로 작용했습니다. 하지만 인건비와 물류비 등의 판관비가 상승했고, 4분기에는 글로벌 마케팅 활동 증가가 예상됩니다.
## 농심
- 2024년 3분기 농심의 연결 매출액은 8,504억원으로 전년 대비 0.6% 감소했고 영업이익은 376억원으로 32.5% 감소하여 시장 기대치를 크게 밑돌았습니다. 주요 요인은 국내 시장 부진, 중국 유베이 거래 이관 지연, 북미 판촉비 증가로 인한 비용 부담입니다. 국내 매출은 라면 수요가 회복되었지만 수익성은 판촉비 증가로 인해 악화되었습니다. 수출은 유럽 중심으로 성장했으며, 북미에서는 월마트 매대 이동과 신제품 가동을 통해 일부 성과를 보였으나 전체 매출은 감소했습니다. 중국 시장에서는 유베이 거래 이관 지연과 온라인 매출 부진으로 매출이 감소하였으며, 4분기에는 신제품 도입으로 매출 회복을 목표로 하고 있습니다. 일본, 호주, 베트남 시장은 견조한 성장세를 보였습니다.
## DB손해보험
- 요약: DB손해보험은 2024년 3분기 당기순이익이 4,539억 원으로 전년 동기 대비 24.9% 증가했으나 전 분기 대비 16.1% 감소했습니다. 이는 투자 손익 증가가 이익 증가에 기여했지만, 자동차 및 일반 보험 손익 감소가 영향을 미쳤습니다. 자동차 보험 손익은 177억 원으로 크게 감소했고, 일반 보험은 173억 원 손실을 기록했습니다. 반면, 투자 손익은 크게 증가하여 누적 투자이익률이 3.43%를 기록했습니다. 지급 여력비율(K-ICS)은 228.9%로 소폭 하락했습니다.
## 현대해상
- 2024년 3분기 현대해상의 당기순이익은 2,134억원으로, 전년 동기 대비 26.2%, 전분기 대비 40.0% 감소하였습니다. 이는 장기 및 자동차 보험손익의 감소에 기인하며, 특히 자동차 보험손익은 요율 인하로 인해 크게 감소하였습니다. 반면, 투자손익은 전년 동기 대비 93.7% 증가하여 이자 및 배당 수익의 증가로 인해 투자수익률이 상승했습니다. 2024년 9월 말 지급여력비율은 170.1%로 전년 말 대비 하락세를 보였습니다.
## 삼성화재
- 요약: 삼성화재는 2024년 3분기 당기순이익이 5,541억원으로 전년 동기 대비 29.4% 증가하였으나, 전 분기 대비 9.4% 감소하였다. 이익 증가의 주된 이유는 투자손익의 큰 증가이며, 감소한 이유는 보험손익의 감소에 기인한다. 자동차 보험손익과 장기 보험손익, 일반 보험손익 모두 줄어들었지만 투자손익은 전년 동기 대비 800.5% 증가하였다. 지급여력비율은 280.6%로 전년 말 대비 상승하였고, 경쟁력 있는 신상품을 통해 성장 지속이 기대된다. 교보증권은 목표가를 410,000원으로 설정하고, 투자의견은 '매수'로 제시하였다.
## 금호건설
- 금호건설에 대한 투자의견은 '매수'를 유지하지만, 목표주가는 5,000원에서 4,000원으로 20% 하향 조정되었습니다. 이는 3분기 실적 부진으로 인한 잠재 부실 정리 때문입니다. 원자재가 상승 등의 비용 증가로 인해 대규모 적자가 발생했으며, 이 외에도 저마진공사 계약 해지, 회수 의문 대여금 손실 처리 등 다양한 손실 처리가 이루어졌습니다. 그러나 추가적인 대규모 손실 가능성은 낮아 보입니다. 앞으로 부동산 시장 불안에 따른 하락세 선반영, 4분기 영업 흑자 전환 예상, 그리고 연말 아시아나항공 합병 성공 시 지분 가치 부각 등을 이유로 주가 개선 가능성이 충분하다고 평가되었습니다.
## 피에스케이
- 2024년 3분기 실적 발표에서 피에스케이는 매출액 1,180억 원(전년 대비 25.6% 증가, 전 분기 대비 21.5% 증가)과 영업이익 291억 원(전년 대비 14.5% 증가, 전 분기 대비 27.9% 증가, 영업이익률 24.7%)을 기록하여 컨센서스 및 추정치를 상회하는 성과를 냈습니다. 실적 호조의 주요 원인은 국내, 미주, 싱가폴, 일본 등 전 지역에서 매출 비중이 증가하여 중국 수출 감소의 영향을 상쇄했기 때문입니다. 또한, 매출 성장에 따른 레버리지 효과와 판관비, 연구개발비 절감으로 인해 영업이익이 증가한 것으로 분석됩니다. 투자 의견은 '매수'로, 목표가는 29,000원입니다.
## 제닉
- 제닉은 2024년 3분기 실적에서 연결 매출 151억원을 기록하며 전년 대비 104% 증가하고 전분기 대비 68% 상승했습니다. 영업이익은 20억원으로 흑자 전환하며 전년 대비 22억원 증가하였고, 영업이익률은 14%였습니다. 제닉은 하이드로겔 마스크팩의 가동률 상승 덕분에 9년 만에 정상적인 이익 체력을 회복했습니다. 영업이익은 당사의 직전 추정치인 26억원을 소폭 하회했으나, 이는 특정 고객 관련 매출채권 대손 5.2억원이 반영된 결과이며, 향후 환입될 것으로 예상하고 있습니다. 이를 제외할 경우, 제닉의 이번 분기 이익률은 약 17%에 달합니다.
## 브이티
- 3분기 실적에서 브이티는 연결 매출 1,041억 원(전년 동기 대비 24% 증가), 영업이익 308억 원(전년 동기 대비 114% 증가)을 기록하며 분기 최대 실적을 달성했다. 이는 리들샷의 국내 수요 지속과 글로벌 진출의 본격화로 화장품 부문에서의 최고 매출 및 이익을 기록했기 때문이다. 연결 자회사 손익에는 변동이 있었으며, 큐브엔터 지분 매각으로 큐브엔터 및 VT CUBE JAPAN 실적이 연결에서 제외되었고, 이앤씨(제조법인) 지분 양수를 통해 연결 편입되었다.
## 실리콘투
- 실리콘투의 2024년 3분기 실적은 연결 매출 1.9천억 원으로 전년 대비 85% 증가하고 영업이익은 426억 원으로 182% 증가하여 분기 최대 실적을 기록했으나, 매출과 영업이익은 시장 기대치에 각각 10%와 6% 하회했습니다. 이는 아마존 관리 계정을 축소하면서 풀필먼트 매출이 감소했기 때문입니다. 주가는 발표 이후 23% 감소했으며, 이는 재고자산규모가 줄어든 것에 대한 실망감 때문입니다. 실리콘투의 한국 화장품 수출 점유율은 전분기와 비슷한 6.3%를 유지했습니다.
## 이마트
- 요약: 이마트는 2024년 3분기 영업이익이 전년 대비 43% 증가한 1,117억 원을 기록하며 시장 기대치에 부합했습니다. 전체 매출은 전년 대비 3% 감소했으나, 판관비 효율화와 비용 절감으로 수익성이 개선되었습니다. 할인점 기존점 성장률이 감소했지만 영업이익 하락은 제한적이었고, 매출총이익률 향상과 고정비 부담 감소가 이를 뒷받침했습니다. 트레이더스와 스타벅스도 수익성이 개선됐고, 쓱닷컴의 영업손실도 줄어들었습니다. 이마트24는 분기 BEP 수준에 근접했으며, 신세계건설의 적자 폭도 크지 않았습니다.
## 세아제강
- 2024년 3분기 실적이 매출 감소와 이익률 하락을 동시에 겪으며 부진했습니다. 매출액은 3,677억원으로 작년 동기 대비 13.2%, 전 분기 대비 16.3% 감소했고, 영업이익은 111억원으로 시장 예상치인 140억원을 크게 밑돌았습니다. 주요 원재료인 열연의 매입단가는 하락했지만, 강관의 평균 판매가격(ASP)이 더 큰 폭으로 떨어지면서 수익성이 악화되었습니다. 수출 마진율 또한 하락했으며, 내수에서는 이익률이 거의 손익분기점에 도달했습니다. 비수기 및 수출 감소로 탄소강관 판매량이 감소했습니다.
## SK이터닉스
- 에너지 부문의 성장이 확인되었으며, 목표 주가 20,000원과 투자의견 매수를 유지하고 있습니다. 3분기 실적은 시장 기대를 밑돌았으나, 유의미한 실적을 기록한 첫 분기입니다. 4분기에는 풍력과 연료전지 중심으로 안정적인 실적이 기대되며, 2024년 일반수소입찰 시장에서 3개 프로젝트가 우선협상대상자로 선정되어 추가 성장 동력을 확보했습니다. 2025년 기준 주가수익비율(PER)은 24.0배, 주가순자산비율(PBR)은 1.7배입니다.
## SK오션플랜트
- SK오션플랜트의 목표 주가는 23,000원으로, 투자의견은 매수를 유지하고 있습니다. 3분기 실적은 시장 기대치를 밑돌았으나, 대만의 LCR 규정 폐지로 대규모 수주의 가능성이 높아졌습니다. 한국에서도 해상풍력 입찰 결과 발표가 예정되어 있어 물량 확보의 기회가 기대됩니다. 2024년 3분기에는 해상풍력 수주 잔고가 4,538억원으로 전 분기 대비 13.4% 감소했으며, 특수선은 8,455억원으로 12.3% 감소했습니다. 2025년 기준으로 PER는 14.0배, PBR는 1.0배입니다. 2025년부터 빠른 회복이 기대됩니다.
## 롯데관광개발
- 롯데관광개발은 3분기 영업이익이 처음으로 200억 원대를 돌파하며 좋은 실적을 기록했습니다. 리파이낸싱이 마무리되면 리스크가 감소하고, 비용 증가가 둔화되어 실적 레버리지가 가능한 구간으로 진입하고 있습니다. 서울과는 달리 제주에서는 무사증 관련 장점이 뚜렷하게 나타나고 있으며, GKL에 근접한 매출액과 영업이익을 기록했습니다. 앞으로 진행될 리파이낸싱은 금리 인하를 통해 금융비용을 낮추고, 이는 순이익 BEP 레벨을 낮출 수 있는 중요한 이벤트로, 주목할 필요가 있습니다.
## 에코마케팅
- 에코마케팅은 이번 4분기에 역대 최고 수준의 성장성을 기록했으며, 별도 부문에서도 신규 글로벌 클라이언트 확보로 두 자릿수 성장을 달성했습니다. 기존에 커머스 중심의 매출이 안정화되었고, 글로벌 매출 성장이 이루어짐에 따라 4분기부터는 계절성이 줄어들 것으로 예상됩니다. 만약 4분기 실적이 예상대로 영업이익 170억 원 수준에 부합한다면, 내년에는 600억 원 이상의 영업이익을 기대할 수 있습니다. 이는 5년째 600억 원 영업이익의 벽을 넘지 못한 동사에게 실적뿐만 아니라 밸류에이션 면에서도 중요한 의미를 가질 것으로 보입니다.
## 진에어
- 요약: 하나증권은 진에어에 대한 투자의견을 '매수'로 유지하며, 2025년 추정 EPS를 기반으로 목표주가를 14,000원으로 상향 조정했다. 3분기 국제선 운임이 상승하면서 이전의 운임 하락 우려가 상당 부분 해소되었고, 매출액은 전년 대비 13% 증가한 3,646억원, 영업이익은 23% 증가한 402억원을 기록했다. 특히 일본과 중국 노선에서의 매출 증가가 두드러졌으며, 유류비 부담도 완화되고 있다. 3분기 당기순이익은 420억원이었다.
## 이마트
- 3분기 실적 리뷰: 이마트는 2024년 3분기 매출액 7.51조 원(-2.6% 전년 동기 대비), 영업이익 1,117억 원(+43.3% 전년 동기 대비)을 기록하였다. 소비 부진에도 불구하고, GPM 개선 및 판관비 효율화 덕분에 별도법인과 스타벅스, 미국 법인의 수익성이 개선되었다. 지마켓은 -79억 원 YoY 감소했으나, 쓱닷컴은 광고 사업 성장 및 효율화를 통해 +142억 원 YoY 증가했다. 시장 기대치에 부합하는 실적 반등이 전망된다. 목표 주가는 88,000원이며, 투자의견은 '매수'이다.
## 휠라홀딩스
- 휠라홀딩스는 3분기 매출액 1.05조원과 영업이익 934억원을 기록하였으며, 시장 기대치를 영업이익 부문에서 9% 하회했다. 그러나 FILA USA의 일회성 비용 180억원을 제외하면 영업이익이 기대치를 8% 상회하는 긍정적인 결과를 보였다. 휠라부문의 이익 기여가 본격화 되었고, 휠라코리아는 영업이익이 33% 증가하였다. 비우호적인 영업환경에도 브랜드력 확대로 매출 성장이 지속되고 있으며, 중국 법인의 높은 성장세도 지속되고 있다. FILA USA는 구조조정 관련 비용으로 인해 어려움을 겪었지만, GPM 개선을 통해 수익성 향상 가능성을 보였다. 로열티 매출은 유럽과 남미에서의 호조로 인해 일부 역성장 폭을 줄였다.
## CJ
- 요약: 2024년 3분기 CJ의 연결 매출액은 10조 8,452억원으로 전년 동기 대비 2.1% 증가하였고, 영업이익은 6,748억원으로 5.9% 증가하였습니다. 이는 올리브영과 푸드빌, 제일제당의 식품 및 바이오 사업부문 뿐만 아니라 대한통운과 ENM의 매출 증가 및 수익성 개선에 힘입은 것입니다. 본 보고서는 특히 CJ푸드빌과 CJ제일제당의 해외 식품 사업, 그리고 CJ올리브영의 외국인 고객을 중심으로 한 매출 확대에 주목하고 있습니다. 한화투자증권은 CJ에 대해 목표가 156,000원과 매수 의견을 제시하였습니다.
## DB손해보험
- 요약: DB손해보험의 2024년 3분기 별도 순이익은 4,539억원으로, 이는 전년 대비 25% 증가하여 시장의 기대에 부합하는 성과를 기록했습니다. 일반보험의 부진은 있었으나, 투자손익의 호조로 상쇄되었습니다. 보험손익은 전년 대비 11% 감소한 3,613억원을 기록했으나, 해당 이슈는 종결된 것으로 보입니다. 투자손익은 전년 동기 대비 256% 증가한 2,448억원에 도달했으며, 특히 평가처분익과 손상차손 환입에 기인한 증가가 두드러졌습니다. 신계약은 인보험 위주로 성장했으나, 사업비 증가와 계약 해지 증가로 인해 조정이 발생하면서 CSM 잔액 증가 폭은 제한적이었습니다.
## 현대해상
- 현대해상의 2024년 3분기 별도 순이익은 2,134억원으로 전년 동기 대비 26% 감소하며 부진한 실적을 기록하였습니다. 이는 보험금 예실차의 적자폭 확대가 주요 원인으로 분석됩니다. 보험손익은 46% 감소한 1,820억원이며, 소아 질환 청구 확대에 따른 발생보험금 증가가 영향을 미쳤습니다. 반면, 투자손익은 94% 증가한 1,091억원으로 보유이원의 개선과 배당수익 증가가 긍정적인 효과를 주었습니다. 신계약 CSM은 11% 증가했으나, 해지 증가 및 과거 구실손 갱신주기의 영향으로 조정이 발생하여 CSM 잔액의 증가폭은 미미한 수준에 그쳤습니다. 목표 주가는 50,000원이며, 투자의견은 '매수'입니다.
## 인텔리안테크
- 인텔리안테크의 3분기 실적은 매출액 624억원으로 전년 대비 6.6% 감소하였으며, 영업손실은 57억원으로 적자가 확대되었습니다. 영업손실의 주요 원인은 해상용 안테나 수요 부진과 평판형 안테나 개발비 및 상각 비용 증가입니다. 특히, SES 위성 수명 이슈 등이 실적 부진에 기여하였습니다. 목표가는 68,000원이며, 투자의견은 '매수'입니다.
## 한화
- 요약: 유안타증권은 한화에 대해 투자의견을 '매수'로 유지하며 목표가를 43,000원으로 제시했습니다. 2024년 3분기 실적에서 한화에어로스페이스가 주도적인 역할을 하여 매출액은 12.2조원, 영업이익은 5,254억원을 기록했습니다. 한화솔루션의 적자전환에도 불구하고, 폴란드향 K9 및 천무 납품 증가로 인해 수출 비중이 58.8%로 확대되며 영업이익이 증가했습니다. 그러나 건설 부문에서는 일부 대형 개발사업의 준공과 원가 상승으로 인해 매출과 영업이익이 감소했습니다. 글로벌 부문은 판매 확대에도 불구하고 수익성이 낮은 사업 비중 증가 및 신규 개발 비용으로 이익이 줄어들었습니다.
## 티앤엘
- 티앤엘은 2024년 3분기에 매우 강력한 실적을 기록했습니다. 매출액은 전년 동기 대비 62.3% 증가한 487억원, 영업이익은 111.4% 증가한 178억원으로, 영업이익률은 36.6%에 달합니다. 특히 창상피복재 매출이 448억원으로 전사 실적 성장에 크게 기여했으며, 하이드로콜로이드와 마이크로니들과 같은 주요 제품도 각각 전년 대비 75.1%, 60.8% 증가했습니다. 해외 매출 또한 크게 성장하여, 미국과 유럽 등에서의 매출 증가가 두드러졌습니다. 이러한 성장세는 주력 고객사 채널의 확장에 기인한 것으로 분석됩니다. 따라서 티앤엘은 내년에도 안정적인 실적을 보여줄 것으로 기대됩니다.
## 티에스이
- 3분기 2024년, 티에스이는 프로브카드와 디스플레이 장비의 매출 증가로 우수한 실적을 발표했습니다. 대신증권은 티에스이에 대해 목표가 88,000원을 제시하며 '매수' 의견을 유지했습니다. 3분기 연결 매출액은 1,107억원으로 전 분기 대비 46% 증가했으며, 영업이익은 206억원으로 137% 증가했습니다. 이러한 실적 서프라이즈는 프로브카드 매출 상승, OLED 검사 장비 매출 대규모 인식, 그리고 자회사인 메가터치와 타이거일렉의 흑자전환에 따른 매출 및 영업이익 증가에 기인한 것입니다.
## 영원무역
- OEM 부문 매출이 20% 성장하며 본격적인 회복을 시작했습니다. 대신증권은 투자의견을 '매수(Buy)'로 유지하며 목표주가를 56,000원으로 설정했습니다. 3분기부터 OEM 사업부는 완연한 회복세를 보였고, 4분기 성장률은 달러 기준으로 5%로 전망됩니다. 경기 둔화 우려에도 불구하고 기능성 의류 시장의 구조적 성장과 고객사의 재고 재구매가 예상되어 매출의 증가가 기대됩니다. 그러나 Scott 사업부는 4분기에도 부진할 전망입니다. 자전거 수요 회복에 시간이 걸릴 수 있지만 올해 내에 상당 부분의 고연차 재고 소진이 가능하다는 회사의 예상에 따라, 2025년에는 실적 개선이 기대됩니다. 본업의 회복과 Scott 사업의 부진 완화가 기대되어 주가도 회복세를 보일 것으로 전망하고 있습니다.
## 농심
- 대신증권은 농심의 투자의견을 매수로 유지하면서도 목표주가를 480,000원으로 10% 하향 조정했습니다. 이는 예상보다 더딘 중국 매출 회복과 미국의 판촉비용 확대를 반영한 것입니다. 4분기 국내 라면 수요는 전분기 대비 회복될 것으로 예상되며, 미국에서는 신규 생산 라인의 가동과 월마트 매대 이동을 시작으로 매출 성장률 회복이 기대됩니다. 그러나 판촉비용 증가로 인해 수익성에 대한 기대는 낮춰야 할 것입니다. 중국에서는 유베이와 협력하여 온라인 채널 정상화에 주력할 것이며, 중국법인의 개선을 위해서는 중국 소비의 개선이 선행되어야 할 것입니다.
## 삼양식품
- 삼양식품은 주요 국가(중국, 미국, 유럽)에서 매출 성장세를 유지하며 목표 주가를 780,000원으로 상향했습니다. 그러나 2025년 밀양 2공장 가동 전까지는 생산 여력이 제한되어 실적 모멘텀은 약화될 것으로 보입니다. 2025년 하반기에는 2공장 가동으로 생산 능력이 18억 개에서 25억 개로 확대될 전망입니다. 유럽 수출이 증가함에 따라 네덜란드 법인을 설립했으며, 이는 유럽 내 입점 채널 확보를 위한 것입니다. 밀양 2공장의 초기 가동률이 빠르게 상승할 것으로 예상되며, 2025년 하반기부터 외형 성장이 가능할 것으로 보입니다. 최근 주가 조정으로 인해 밸류에이션 부담이 낮아지며 업종 내 최고 추천 주식으로 유지되고 있습니다.