# 2024.06.14 stock report
## 폰드그룹
- 폰드그룹은 코웰패션에서 패션사업부가 인적분할되어 2024년 2월 코스닥에 상장된 회사이다. 이 회사는 해외 브랜드 라이센스를 확보한 후 기획, 디자인, 생산, 제조하여 온/오프라인 채널을 통해 판매하고 있다. 하반기 실적개선이 기대된다.
## 뉴로메카
- 뉴로메카는 협동로봇 제조를 토대로 영역을 확장하는 기업이다. 2024년에는 의료로봇, 용접로봇, 튀김로봇 등의 신규 매출로 인한 실적 성장이 기대된다. 회사의 경쟁력은 다음과 같다:
  1. 로봇 제조를 위한 수직적 밸류체인을 구축하고 있으며, 특히 모터와 감속기 등 핵심 부품의 내재화가 안정적인 제조와 이익률 개선을 기대하게 한다.
  2. 협동로봇 외에도 산업용 로봇, 델타로봇, 이동 로봇 등을 제조, 판매해 다양한 제품 라인업을 보유하고 있다.
  3. 기존 제조업에서 F&B, 의료 등 서비스 분야로 확대되었으며, 향후 우주항공 산업으로도 진출할 계획이다.
## 덕산하이메탈
- 요약: 덕산하이메탈은 반도체 패키지 공정에서 필수적인 솔더볼(Solder Ball)과 Micro Solder Ball(MSB)을 주력 사업으로 운영하고 있습니다. 반도체 패키징 시장이 성장하고 있으며, 특히 메모리 반도체의 고정 거래 가격이 2023년 10월부터 반등세를 보임에 따라 솔더볼 관련 매출 성장이 기대됩니다. 또한, 국내외 기판 기업들이 2024년 하반기부터 FC-BGA 수요 회복을 전망하고 있어 MSB 역시 수요 회복이 예상됩니다.
## SK아이이테크놀로지
- 요약: SK아이이테크놀로지의 모멘텀이 둔화되고 있습니다. 한화투자증권은 목표가를 60,000원으로 하고 투자의견을 매수로 유지하고 있습니다. 2분기 실적으로 매출액 704억 원 및 영업적자 444억 원이 예상됩니다. 2분기 출하량은 일부 회복되었지만 여전히 작년 분기 평균에 못 미치는 수준입니다. 북미 OEM향 신규 출하는 3분기로 연기되었고, 전방 수요 둔화로 인해 하반기 신규 고객사향 출하도 축소 또는 연기될 것으로 보여 3분기 실적 추정치를 하향조정했습니다.
## DN오토모티브
- DN오토모티브가 동아타이어와 1:0.1558169 비율로 합병을 결의했다. DN오토모티브는 합병 후 존속하고 동아타이어는 소멸된다. DN오토모티브는 합병 신주로 약 214만주를 발행할 예정이다. 이사회 결의는 6월 12일에 완료됐고, 주주확정은 6월 27일에 이루어진다. 합병 승인을 위한 주주총회는 8월 5일에 개최된다. 주주들은 7월 19일부터 8월 4일까지 합병 반대의사를 통지할 수 있으며, 8월 5일부터 25일 사이에 주식매수를 청구할 수 있다. 합병기일은 9월 7일로 예정되어 있으며, 소멸회사의 매매거래는 9월 5일부터 10월 6일까지 정지된다. 신주는 10월 7일에 상장될 예정이다.
## 넥스틸
- 넥스틸은 에너지용 강관 전문 기업으로, 미국석유협회(API) 인증 유정관(OCTG)과 송유관을 제조하여 주로 미국을 포함한 전세계로 수출한다. 작년 기준으로 한국의 미국향 용접강관 수출에서 17.4%를 차지했다. 제품 포트폴리오 다각화를 위해 지난해 7월에는 아시아 최대 외경인 전기용접강관(ERW) 대구경 조관라인 증설을 완료했고, 올해와 내년에는 570억원을 투자해 포항에 Spiral과 Roll bending 조관라인 증설을 계획 중이다. 이는 신재생에너지와 대형구조물 사업 확대를 목표로 한다.
## 인바디
- 해외 실적이 점진적으로 부각될 것. 체성분 분석기의 대명사로, 매출액 기준 수출 비중이 5년 평균 74%에 달함. 국내 매출액 비중은 2020년 31%에서 2023년 22%까지 감소. 정밀도가 높은 체성분 분석기는 진입 장벽이 높음.
## 명신산업
- 불필요한 우려와 필요한 관심 속에서, 명신산업의 목표 주가는 20,000원으로 유지되었습니다. 2024~25년 평균 EPS 2,941원에 Target PER 7.2배를 반영한 결과로, 전기차 수요 둔화와 고객사 판매 우려를 고려해 20% 할인되었습니다. 2023년 이후 전기차 수요 둔화 우려로 주식시장에서 소외되었으나, 북미 전기차 선도 고객사의 미국 공장 가동률 증가와 라인업 추가로 인해 텍사스 공장의 외형 성장이 예상됩니다. 2024년 Implied PER은 6.0배로 우려가 이미 반영되었다고 판단되며, 고객사의 신규 라인업 추가와 그룹사의 거버넌스 개선에 따른 관심이 필요합니다.
## 티에스이
- 2025년 신제품 공급에 대한 기대감이 유효. 투자의견 매수, 목표주가 80,000원 유지. 2025년 EPS 3,163원에서 Target P/E 25x를 적용해 목표주가 산출. 2024년 매출액은 2,892억원(+16% YoY), 영업이익은 161억원으로 흑자 전환을 예상. 2024년 상반기에 NAND용 프로브카드 판매가 다소 부진해 2024년 연간 영업이익 하향 조정. 그러나 2025년부터는 DRAM/HBM 프로브카드 및 HBM 다이 캐리어 소켓 공급에 대한 기대감이 여전히 높음.

## CJ대한통운
- 요약: CJ대한통운은 신세계 그룹과의 물류 협력을 통해 연간 약 3천억원의 매출 증가를 기대하고 있습니다. 현재 목표주가는 175,000원이 유지되고 있으며, 투자의견은 매수입니다. G마켓과 SSG.com의 물류를 CJ대한통운이 전담할 예정으로, 이를 통해 연간 약 5~5,500만 건의 배송 물량을 처리할 것으로 예상됩니다. 최근 C-Commerce에 대한 규제와 소비자 불만으로 주가가 약 20% 하락했으나, 신세계 그룹과의 협력으로 성장에 대한 기대는 여전히 유효하다고 판단됩니다.
## 하나머티리얼즈
- 하반기 실적 개선이 본격화되면서 주가가 우상향할 전망입니다. 2023년의 실적 부진 이후 회복이 예상되며, 2024년 상반기 대비 하반기 실적 성장이 본격화되어 주가 리레이팅이 기대됩니다. 반도체 소부장 업체의 주가 랠리가 계속되는 가운데, 고객사 레퍼런스를 확보하고 제품 품질(SiC)로 성장 동력이 충분합니다.
## 삼양식품
- 미국, 유럽 확장으로 높아질 가치
- 키움증권은 삼양식품의 2분기 영업이익 전망치를 812억원으로 상향 조정했다. 이는 전년 대비 84% 증가한 수치이다. 
- ASP와 수익성이 높은 수출의 증가세가 당사 예상보다 빨라지면서, 전반적인 매출총이익률도 높아졌다.
- 2분기 수출 호조는 중국 온라인 채널 정상화, 미국/유럽 메인스트림 채널 및 아시안 마트 입점 덕분으로 분석된다. 
- 특히 미국과 유럽에서의 수요 증가는 중국의 계절적 수요 변동이 전사 실적에 미치는 영향을 완화시킬 것으로 예상된다.
## 하이비젼시스템
- 2024년 매출액은 3,766억원(YoY 8%), 영업이익은 678억원(YoY 15%)으로 전망된다. 지속적인 성장이 예상되며, 고객사의 카메라 스펙 변화와 폴디드 줌 채택 확대가 주요 성장 요인이다. 고객사 생산 시설의 지역 다변화로 신규 수주가 기대되며, 3D 센싱 모듈 검사 기술을 통해 MR 기기 시장에서도 수혜가 예상된다. 1분기 매출액 482억원(YoY 30%), 영업이익 56억원(YoY 27%)을 기록했다.
## 큐에스아이
- 레이저 다이오드 제조 업체로, 27개국에 180여 고객사에 제품을 공급하고 있습니다. 현재 LiDAR 센서, VCSEL, Nano LED 및 InP 파운드리와 같은 신규 사업을 준비 중입니다. 2024년에는 매출액이 232억원으로 전년 대비 24.2% 증가하고, 영업이익은 흑자전환하여 6.7억원에 이를 것으로 전망됩니다.

## 원포유
- 요약: 원포유는 ICT 기술을 기반으로 비대면 서비스 플랫폼을 전문적으로 운영하는 회사입니다. 국방부와 법무부를 대상으로 한 비대면 서비스 사업을 진행하고 있으며, 특수시장에서 안정적인 수요와 전방산업의 점진적 상승이 전망됩니다. 회사는 ICT 기술을 바탕으로 한 비대면 서비스 개발 기술을 보유하고 있습니다.
## 팜젠사이언스
- 소화기질환 신약 R&D에 차별화된 강점을 보유한 의약품 전문기업으로서 의약품 시장에서 긍정적인 전망을 보이고 있으며, 오픈 이노베이션을 통한 공동개발 및 신사업을 추진하고 있다.
## 인크로스
- 다양한 유형의 매체 광고가 가능한 디지털 광고 전문기업
- 광고 시장에서의 디지털 매체 비중 증가에 따른 수혜 기대
- 광고 기획/제작 등 내부 수익성 강화와 신규 사업 추진을 통한 성장 기반 확보
## 네오팜
- 자체적인 MLE 기술을 기반으로 한 민감성 스킨케어 화장품 제조 전문 기업입니다. 글로벌 화장품 시장의 성장과 인디/중소 브랜드의 신규 진입이 증가하고 있으며, 해외 시장 진출을 목표로 국책 과제를 수행하고 주요 브랜드의 리뉴얼을 진행하고 있습니다.
## 바디텍메드
- 120종 이상의 면역진단 카트리지 및 진단기기 제품군을 보유한 체외진단, 현장진단 시장 전문기업으로, 진단 편의성을 개선한 제품을 제공하고 수출 비중 확대를 통한 중장기 성장전략을 수립하고 있음.
## 오리엔탈정공
- 선박용 크레인 및 상부 구조물 제조 전문기업으로, 조선업 회복 기대감 및 환경규제 강화로 인한 수요 증가가 예상됩니다. 해당 기업은 선박용 크레인 및 상부 구조물 최적화 설계 기술을 보유하고 있습니다.
## 알리코제약
- CSO 영업 기반의 제네릭 의약품 전문기업
- 효율적인 영업망 구축
- 인구 고령화로 인해 제약산업 시장 확대 전망
- 다양한 신규 사업 진출을 통한 사업 경쟁력 확보