# 2024.09.12 stock report
## 현대로템
- 교보증권은 현대로템에 대해 목표주가 69,000원, 투자의견 Buy로 커버리지를 시작했습니다. 목표주가는 12개월 후 예측 주당순자산(BPS)에 3.03배를 적용하여 산출되었습니다. 핵심 투자포인트로는 폴란드와 대한민국 내 주요 수주로 인해 디펜스 부문 수주 잔고가 11.8조원까지 증가할 것으로 예상된다는 점이 있습니다. 2분기 디펜스 부문 수익성은 18.8%로 추정되며, 3, 4분기 폴란드 K2 인도대수를 고려할 때 하반기 실적이 더 향상될 것으로 기대하고 있습니다.
## 현대건설
- 요약: 현대건설은 2030 전략의 일환으로 디벨로퍼로 전환하고 포트폴리오를 확장할 계획입니다. 현재 여러 개발 프로젝트에 지분투자를 통해 사업을 추진하고 있으며, 대표적인 프로젝트로는 CJ가양부지, 복정역세권, 힐튼호텔, 용산크라운호텔, 이마트부지가 있습니다. 이와 같은 투자개발형 사업을 통해 2026년부터 매년 2조원 이상의 매출을 기대하고 있습니다. 목표가는 40,000원이며 투자의견은 '매수'입니다.
## 티이엠씨
- 하반기 매출 추정치를 기존 1,824억원에서 1,375억원으로 약 25% 하향 조정. 주요 원인은 고객사들의 낸드 가동률 회복이 예상보다 느리게 진행되고 있기 때문이며, eSSD 수요를 제외한 타 응용제품군에서의 수요 회복도 더디게 나타남. 희귀가스 부문의 매출 회복도 가격 하향 안정화 효과로 인해 느리게 진행. 또한, 삼성전자향 공급 품목 수 확대와 신규 소재들의 매출 성장도 지연됨. 티이엠씨씨엔에스의 이차전지 장비 매출 인식 과정에서 수익성 왜곡이 발생하며 이익 정상화까지 시간이 소요될 것으로 예상.
## 켄코아에어로스페이스
- 요약: 켄코아에어로스페이스는 2013년에 설립된 우주항공 전문 기업으로, 원소재, 가공, 조립, 정비를 아우르는 글로벌 강소기업입니다. 주요 고객사로 보잉, 에어버스, 록히드마틴, Pratt & Whitney, 블루오리진 등이 있으며, 현재 수주 잔고는 9,000억 원에 육박합니다. 내년 상반기까지 추가로 3,000억~4,000억 원의 수주가 예상되며, 이는 주로 ST엔지니어링으로부터 에어버스향 PTF Conversion 등의 지속적인 수주 덕분입니다. 현재 다른 고객사들과도 추가 협상 중이며, PTF Conversion뿐만 아니라 방산 항공기 생산 등으로 수주 다각화에 따른 매출의 고른 성장이 기대됩니다.
## 삼성E&A
- 투자의견 Buy 유지, 목표주가 36,000원 유지. 최근 유가 급락으로 주가 조정 받았으나, 수주 잔고 증가, 높은 이익 체력, 개선되는 현금흐름을 고려할 때 과도한 조정으로 판단. 역사적 하단의 수주잔고 대비 EV와 연말 기준 예상 순현금 2조원으로 주주환원 정책 발표 기대. 매수를 권장.
## 삼성전자
- 3분기 실적 전망: 삼성전자는 2분기 실적 호조로 큰 기대를 모았으나, 최근 3분기 실적 전망은 다소 부정적입니다. 반도체 부문의 영업이익이 2분기의 6.5조원에서 5.5조원으로 감소할 것으로 예상됩니다. 메모리 수요가 증가하지 않는 상황과 HBM 성과 부진, 파운드리와 시스템 LSI의 적자 지속이 주요 원인입니다. 시장 기대에 부응하지 못하는 다소 실망스러운 결과가 예상됩니다.
## SK
- 새로운 목표가 240,000원과 매수 투자의견.
- 현재 NAV 대비 71.5% 할인율, 이는 지주회사 내에서도 높은 편.
- 저평가 원인: 자체사업 및 비상장자회사 실적 부진, 그룹 재무구조에 대한 우려, 지배구조 개편 속 불확실성.
- 하반기부터 반도체 경기회복에 따른 실적 개선 예상.
- 베트남 원커머스 지분매각 등 자산 효율화를 통해 재무구조 개선 진행 중.
- SK이노베이션과 SK E&S 합병, SK에코플랜트 유상증자 등으로 자회사 지배구조 개편.
- 올해 4분기 자회사 지배구조 개편 마무리 예상, SK 저평가 점진적 해소 전망.
## 삼성바이오로직스
- 항체 위탁 생산 수요가 견고하며, 경쟁사의 리스크가 회사에 유리하게 작용할 전망이다. 중단기적으로 항체의약품의 상업화 생산에 집중하는 전략이 유효하며, 내년 4월까지 대규모 생산 능력을 확보해 빠른 성장 가능성이 높다. 블록버스터 의약품의 수요를 충족시킬 수 있는 몇 안 되는 글로벌 CDMO 기업 중 하나로 주목받고 있다.
## 에스티팜
- 투자의견 Buy 및 목표주가 130,000원으로 설정했다. 주요 사업은 RNA 치료제 원료인 올리고(Oligonucleotide) 위탁생산(CDMO)으로, RNA 치료제의 성장으로 인해 생산설비 활용률이 증가할 것으로 예상된다. 또한, 미중 갈등으로 인한 경쟁사의 타격 및 mRNA 전달체 사업부의 성장이 추가적인 상승 요인을 제공할 것이다.
## 동아쏘시오홀딩스
- CMO(위탁생산) 성장 및 로열티 수익이 본격화됨에 따라 실적 개선이 예상된다. 특히 에스티젠바이오가 보유한 대규모 항체 바이오 생산설비를 통해 글로벌 CMO로 도약할 준비를 마쳤다. DMB-3115(스텔라라 BS)의 글로벌 임상 3상 완료 및 품목허가 신청이 진행되어, 유럽과 미국에서의 승인이 기대된다. 이에 따라 에스티젠바이오의 상업화 물량 생산이 증가할 것으로 전망되어 매출 증가와 글로벌 CMO 기업으로의 성장을 기대할 수 있다.
## 에이에스텍
- 국내 유일의 유기물 자외선 차단제 원료 공급사인 에이에스텍은 2023년 11월 말 상장 이후 보호예수기간이 모두 해제되어 대기물량 위험이 대부분 해소된 상황입니다. 공모가 28,000원 및 당시 시가총액 1,584억원 대비 현재 주가는 낮아졌지만, 온난화와 관련된 주목받는 회사로 매각 가능성이 높게 평가되고 있습니다.
## 바이넥스
- 올해 통과된 미국 생물보안법의 수혜가 예상되며, 이를 통해 신규 고객 확보와 가동률 상승이 기대된다. 2024년 수익성 개선이 가속화될 것으로 전망된다. 이번 생물보안법은 미국 생명공학 기업 보호를 목적으로 하며, 중국 기업 및 이들과 거래하는 기업에 대한 제재를 포함하고 있다. 이에 따라 글로벌 CDMO 기업들이 새로운 대안을 모색 중이며, 이는 바이넥스와 같은 중소규모 CMO들이 부각될 기회다. 오송공장의 가동률 상승으로 이어질 가능성이 크다.
## 삼성전자
- 메모리 증설 계획 축소와 함께 업황 호조가 예상됩니다. 3분기 영업이익은 11조 원으로 예상되며, 이는 시장 기대치 및 키움증권 전망치를 하회할 것으로 보입니다. 반도체와 OLED의 출하량 부진, 원/달러 환율 하락 등으로 인해 영업이익이 예상보다 낮을 것으로 판단됩니다. 반면, MX 부문은 스마트폰 판매 호조로 양호한 실적을 기록할 것으로 예상되며, VD 부문도 견고한 실적 흐름을 이어갈 것으로 보입니다. 목표 주가는 100,000원이며, 투자의견은 매수(Buy)입니다.
## 마녀공장
- 요약: 마녀공장은 2분기에 매출액 366억원(+47% YoY)과 영업이익 83억원(+158% YoY)을 기록했다. 국내와 해외 모두에서 성장이 돋보였으며, 특히 미국 시장에서 큰 성장을 이루었다. 국내 매출은 159억원(+33% YoY)으로 온라인과 오프라인 모두 성장했으며, 해외 매출은 207억원(+59% YoY)을 기록했다. 미국 매출은 349% 증가한 54억원을 달성하였고, 유럽과 중국, 기타 아시아에서도 높은 성장을 보였다. 반면 일본 매출은 온라인 채널 내 가격 경쟁으로 인해 17% 감소한 71억원을 기록했다.
## 경동도시가스
- 울산광역시와 경상남도 양산시에 도시가스를 공급하는 회사로, 안정적인 실적 구조와 꾸준한 배당이 투자포인트입니다. 천연가스 가격 하락으로 매출은 감소했으나, 도시가스의 상대적 가격 매력으로 산업용 수요가 증가하고 있습니다. 2024년 예상 매출액은 1조 5,836억 원(yoy -12.0%), 영업이익은 292억 원(yoy 3.2%)입니다.